# Индекс программы конференции
# «Философия как логика: к 210-летию выхода в свет «Науки логики» Г.В.Ф.Гегеля»
# Обновлено: 2026-03-08

1. Морозов Максим Юрьевич
   «"Наука логики" и принцип идеализма»

2. Ни Юикай
   «"A Lone Swan’s Solitary Flight Across the Void... ": Ivan Ilyin’s Fichte-Hegel-Interpretation and His Ontology of Concreteness»

3. Масленников Дмитрий Владимирович
   «Дух как субъект логического в философии Гегеля»

4. Дудчик Андрей Юрьевич
   «Диалектика логического и исторического: эвристический потенциал гегелевского понятия истории философии»

5. Лобастов Геннадий Васильевич
   «Гегель: логика как абсолютная форма»

6. Боянич Петар
   «Абсолютное отрицание: Об одном моменте неопределенности у Гегеля»

7. Арсланов Виктор Григорьевич
   «"Наука логики" Гегеля и эстетическое измерение марксизма»

8. Батракова Ирина Аркадьевна
   «Некоторые моменты исторического становления логической философии»

9. Иваненко Антон Александрович
   «Философия тождества Ф.В.Й. Шеллинга между категориями меры и сущности "Науки логики" Г.В.Ф. Гегеля»

10. Иванов Максим Андреевич
   «Понятие понятия в "Науке логики" Г.В.Ф. Гегеля как принцип имманентной историко-философской критики»

11. Бойко Павел Евгеньевич
   «Всеобщая диалектика Г.В.Ф. Гегеля как разумное основание энциклопедии науки: к вопросу о создании интегральной методологии современного научного познания»

12. Докучаев Илья Игоревич
   «Онтологические основания логики, или логика как онтологическое основание»

13. Паткуль Андрей Борисович
   «Должна ли философия быть логикой? Немецкий идеализм (Гегель, Шеллинг) и феноменология (Гуссерль, Хайдеггер)»

14. Труфанов Сергей Николаевич
   «"Наука логики" Гегеля и формальная логика Аристотеля»

15. Гусев Дмитрий Олегович
   «О природе категорий у Аристотеля, Канта и Гегеля»

16. Майданский Андрей Дмитриевич
   «Проблема начала и первой категории науки логики у Гегеля и Ильенкова»

17. Макаров Владимир Витальевич
   «Гегелевское учение о понятии в научном наследии Е.С. Линькова»

18. Виноградов Дмитрий Александрович
   «Логическая форма истории философии в "Энциклопедии философских наук" Г.В.Ф. Гегеля»

19. Пестов Алексей Леонидович
   «"Лекции разных лет по философии" Е.С. Линькова как пропедевтика "Науки логики" разных лет Г.В.Ф. Гегеля»

20. Богатырев Дмитрий Кириллович
   «Образовательный идеал философии Г.В.Ф. Гегеля»

21. Кленин Петр Владиславович

22. Карякин Эдуард Александрович
   «Наука логики и идея университета: генезис университетской формы знания в гегелевском проекте системы образования»

23. Муравьёв Андрей Николаевич
   «"Наука логики" Гегеля в истории мировой философии»

24. Тимофеев Александр Иванович
   «Логическая необходимость в логике Гегеля»

25. Зотова Ирина Викторовна
   «Спекулятивное предложение и пластическая индивидуальность в философии Г.В.Ф. Гегеля»

26. Бельтек Олег Константинович
   «"Наука логики" Гегеля: К критике интеллектуальной интуиции у Шеллинга»

27. Ляшко Илья Анатольевич
   «Понятие целого: регрессивный синтез рассудка и диалектика начала»

28. Дмитров Игорь Игоревич
   «Логическое и историческое в философии истории Гегеля»

29. Лагурев Алексей Сергеевич
   «"Рождение вечности": Михаил Лифшиц и Георг Гегель об историческом и логическом»

30. Тащиан Андрей Артемович
   «О логике пантеизма и пантеизме логики у Гегеля»

31. Протопопов Иван Алексеевич
   «Идея Логики и принцип тождества мышления и бытия в философии Гегеля»

32. Ковальчук Алексий Игоревич
   «Миф о грехопадении в энциклопедической "Науке логики" Гегеля»

33. Ананьева Екатерина Михайловна
   «Герменевтика и диалектика: Герменевтика в тени гегелевской диалектики»

34. Казеннов Александр Сергеевич
   «Субъективизм учения о понятии Г.В.Ф. Гегеля»

35. Климентьев Владимир Евгеньевич
   «Проблема возникновения субъекта познания в учении о понятии Гегеля»

36. Ноговицин Олег Николаевич
   «Логическое обращение и определение философии в Александрийской неоплатонической школе: Аммоний, Элий, Давид»

37. Переплеткин Александр Владимирович
   «"Наука логики" Гегеля и ее реформа в "Науке логической идеи" И.К.Ф. Розенкранца»

38. Воронцов Игорь Андреевич
   «Определения рефлексии у Гегеля и attention-архитектура трансформеров»

39. Азаров Артемий Алексеевич
   «Спекулятивная жизнь согласно Фихте и Гегелю: проблема соотношения логики и феноменологии в интерпретациях Ж.Ипполита и Д.Жулиа»

40. Львов Александр Александрович
   «Место логики в проектах учений о мировоззрении»

41. Камнев Владимир Михайлович
   «ФИЛОСОФ&Я - школа мысли»

Всего докладов в индексе: 41