Программный комитет Международной научной конференции 

«Философия как логика: к 210-летию выхода в свет «Науки логики» Г.В.Ф.Гегеля»

17-18 апреля 2026 г., Институт философии СПбГУ, г. Санкт-Петербург, Менделеевская линия д. 5

Председатель Программного комитета

Муравьев А.Н. (д.филос.н., доц., проф. кафедры истории философии Института философии СПбГУ, г. Санкт-Петербург)

Заместитель председателя Программного комитета

Иваненко А.А. (к.филос.н., доц., доц. кафедры истории философии Института философии СПбГУ, г. Санкт-Петербург)

Члены Программного комитета:

Кузнецов Н.В. (представитель сообщества выпускников СПбГУ), д.филос.н., проф., директор Института философии СПбГУ, г. Санкт-Петербург;

Львов А.А., д.филос.н., проф., заведующий кафедрой истории философии Института философии СПбГУ, г. Санкт-Петербург;

Богатырев Д.К., д.филос.н., проф., ректор АНО ВО "РХГА", РХГА, Академия Достоевского, г. Санкт-Петербург;

Масленников Д.В., д.филос.н., проф., советник ректората АНО ВО "РХГА", РХГА, Академия Достоевского, г. Санкт-Петербург;

Боянич Петар, доктор философии, сотрудник Института философии и социальной теории, Университет Белграда, г. Белград, Сербия;

Дудчик А. Ю., к. филос. н., доц., заместитель директора Института философии Национальной академии наук Беларуси по научной работе, г. Минск, Беларусь;

Ни Юикай, PhD, профессор Института зарубежной философии Чжэцзянского университета Ханчжоу, Китай

Климентьев В.Е., руководитель образовательного проекта "ФИЛОСОФ&Я - школа мысли", г. Санкт-Петербург;

Ноговицин О.Н., к. филос. н., старший научный сотрудник, Социологический институт РАН – филиал Федерального научно-исследовательского социологического центра Российской академии наук, г. Санкт-Петербург











Программа

Международной научной конференции 

«Философия как логика: к 210-летию выхода в свет «Науки логики» Г.В.Ф. Гегеля» 

(17-18 апреля 2026 г., Институт философии СПбГУ,

г. Санкт-Петербург, Менделеевская линия д. 5)





17 апреля 2026 г.

(11:00-20:00, ауд. 24; модератор: д-р филос. наук А. Н. Муравьёв)



1. Морозов Максим Юрьевич

Кандидат философских наук, доцент кафедры философии общеакадемического факультета РАНХиГС при президенте РФ; член Российского философского общества «Диалектика и культура» (Москва) «"Наука логики" и принцип идеализма»



2. Ни Юикай

PhD, профессор Института зарубежной философии Чжэцзянского университета (Ханчжоу, Китай) «"A Lone Swan’s Solitary Flight Across the Void... ": Ivan Ilyin’s Fichte-Hegel-Interpretation and His Ontology of Concreteness»



3. Масленников Дмитрий Владимирович

Доктор философских наук, профессор, советник ректората РХГА им. Ф.М. Достоевского, (Санкт-Петербург) «Дух как субъект логического в философии Гегеля»



4. Дудчик Андрей Юрьевич

Кандидат философских наук, доцент, заместитель директора Института философии Национальной академии наук Беларуси по научной работе (Минск, Беларусь) «Диалектика логического и исторического: эвристический потенциал гегелевского понятия истории философии»



5. Лобастов Геннадий Васильевич

Доктор философских наук, профессор, Президент Российского философского общества «Диалектика и культура» (Москва) «Гегель: логика как абсолютная форма»



6. Боянич Петар

Доктор философии, сотрудник Института философии и социальной теории, 

Университет Белграда (Белград, Сербия) «Абсолютное отрицание: Об одном моменте неопределенности у Гегеля»



7. Арсланов Виктор Григорьевич

Доктор искусствоведения, кандидат философских наук, профессор, НИИ Российской академии художеств (Москва) «"Наука логики" Гегеля и эстетическое измерение марксизма»







Обеденный перерыв 14:00-15:00



8. Батракова Ирина Аркадьевна

Кандидат философских наук, доцент, доцент кафедры религиоведения и педагогики Русской христианской гуманитарной академии им. Ф.М. Достоевского (Санкт-Петербург) "Некоторые моменты исторического становления логической философии"



9. Иваненко Антон Александрович

Кандидат философских наук, доцент, доцент кафедры истории философии Института философии СПбГУ (Санкт-Петербург) «Философия тождества Ф.В.Й. Шеллинга между категориями меры и сущности "Науки логики" Г.В.Ф. Гегеля»



10. Иванов Максим Андреевич

Старший преподаватель кафедры философии и русской филологии, ФГБОУ ВО ДонНУЭТ им. Михаила Туган-Барановского (Донецк, ДНР, РФ) «Понятие понятия в "Науке логики" Г.В.Ф. Гегеля как принцип имманентной историко-философской критики»



11. Бойко Павел Евгеньевич

Доктор философских наук, доцент, профессор и заведующий кафедрой философии, теологии и религиоведения Кубанского государственного университета (Краснодар)

Шевченко Андрей Иванович

Доктор философских наук, доцент, профессор Российского государственного университета правосудия/филиал в г. Краснодар (Краснодар)

«Всеобщая диалектика Г.В.Ф. Гегеля как разумное основание энциклопедии науки: к вопросу о создании интегральной методологии современного научного познания»



12. Докучаев Илья Игоревич

Доктор философских наук, профессор, заведующий кафедрой онтологии и теории познания СПбГУ, г. Санкт-Петербург

«Онтологические основания логики, или логика как онтологическое основание»



13. Паткуль Андрей Борисович

Кандидат философских наук, доцент кафедры философии науки и техники Института философии СПбГУ, заведующий отделом Истории немецкой классической философии Института феноменологии ТГУ, руководитель научного проекта отдела сопровождения научных проектов АНО ВО "РХГА" Русская христианская гуманитарная академия им. Ф.М. Достоевского (Санкт-Петербург) «Должна ли философия быть логикой? Немецкий идеализм (Гегель, Шеллинг) и феноменология (Гуссерль, Хайдеггер)» (Исследование выполнено за счет гранта Российского научного фонда № 25-28-01497, https://rscf.ru/project/25-28-01497/; Русская христианская гуманитарная академия им. Ф.М. Достоевского»)



Кофе-брейк 17:30-18:00



14. Труфанов Сергей Николаевич

Кандидат философских наук, доцент (Самара) «"Наука логики" Гегеля и формальная логика Аристотеля»



15. Гусев Дмитрий Олегович 

Магистр философии, соискатель степени кандидата философских наук Русской христианской гуманитарной академии им. Ф.М. Достоевского, ассистент кафедры гуманитарных наук факультета психологии ИМО НМИЦ им. В.А. Алмазова (Санкт-Петербург) «О природе категорий у Аристотеля, Канта и Гегеля»



16. Майданский Андрей Дмитриевич

Доктор философских наук, профессор, профессор кафедры философии Белгородского национального исследовательского университета (Белгород) «Проблема начала и первой категории науки логики у Гегеля и Ильенкова»



17. Макаров Владимир Витальевич

Кандидат философских наук, доцент, доцент кафедры гуманитарных наук факультета психологии ИМО НМИЦ им. В.А. Алмазова (Санкт-Петербург) «Гегелевское учение о понятии в научном наследии Е.С. Линькова»



18. Виноградов Дмитрий Александрович

Магистр философии, редактор издательства «Умозрение» (Санкт-Петербург) «Логическая форма истории философии в "Энциклопедии философских наук" Г.В.Ф. Гегеля»



19. Пестов Алексей Леонидович

Кандидат философских наук, главный редактор Собрания сочинений Е. С. Линькова (Санкт-Петербург) «"Лекции разных лет по философии" Е.С. Линькова как пропедевтика "Науки логики" разных лет Г.В.Ф. Гегеля»



20. Богатырев Дмитрий Кириллович

Доктор философских наук, ректор АНО ВО "РХГА" Русская христианская гуманитарная академия им. Ф.М. Достоевского (Санкт-Петербург) «Образовательный идеал философии Г.В.Ф. Гегеля»







18 апреля 2026 г.

(10:00-19:00, ауд. 24; модератор: д-р филос. наук П. Е. Бойко)



21. Кленин Петр Владиславович

к. филос. н., доцент кафедры философии и социологии Санкт-Петербургского государственного морского технического университета, г. Санкт-Петербург

«Логика духа»: гегелевская диалектика как педагогический метод»



22. Карякин Эдуард Александрович

Магистр философии, аспирант АНО ВО "РХГА", старший преподаватель Русской христианской гуманитарной академии им. Ф.М. Достоевского (Санкт-Петербург) «Наука логики и идея университета: генезис университетской формы знания в гегелевском проекте системы образования»



23. Муравьёв Андрей Николаевич

Доктор философских наук, доцент, профессор кафедры истории философии Института философии СПбГУ (Санкт-Петербург) «"Наука логики" Гегеля в истории мировой философии»



24. Тимофеев Александр Иванович

Доктор философских наук, доцент, профессор кафедры социальных и гуманитарных наук

Санкт-Петербургского государственного института кино и телевидения СПбГИКиТ (Санкт-Петербург) «Логическая необходимость в логике Гегеля»



25. Зотова Ирина Викторовна

Кандидат философских наук, доцент, доцент кафедры философии, теологии и религиоведения Кубанского государственного университета (Краснодар) «Спекулятивное предложение и пластическая индивидуальность в философии Г.В.Ф. Гегеля»



26. Бельтек Олег Константинович

Священник, клирик Храма преподобного Сергия Радонежского в Берлине РПЦ МП (Берлинско-Германская епархия), докторант Венского университета, Институт систематической теологии и религиоведения, стипендиат Австрийской академии наук (Вена) «"Наука логики" Гегеля: К критике интеллектуальной интуиции у Шеллинга»



27. Ляшко Илья Анатольевич

Кандидат философских наук, ассистент кафедры философии Санкт-Петербургского Горного университета императрицы Екатерины II (Санкт-Петербург) «Понятие целого: регрессивный синтез рассудка и диалектика начала»





28. Дмитров Игорь Игоревич

Магистр философии, аспирант Русской христианской гуманитарной академии им. Ф.М. Достоевского, преподаватель кафедры военно-политической работы в войсках (силах) Военного учебно-научного центра Военно-Морского Флота "Военно-морская академия", преподаватель и научный сотрудник АНО ВО "РХГА" (Санкт-Петербург) «Логическое и историческое в философии истории Гегеля»



29. Лагурев Алексей Сергеевич

Кандидат философских наук, старший преподаватель кафедры социальной философии и философии истории Института философии СПбГУ (Санкт-Петербург) «"Рождение вечности": Михаил Лифшиц и Георг Гегель об историческом и логическом»



30. Тащиан Андрей Артемович

Кандидат философских наук, доцент, доцент кафедры философии, теологии и религиоведения Кубанского государственного университета (Краснодар) «О логике пантеизма и пантеизме логики у Гегеля»



Обеденный перерыв 14:00-15:00



31. Протопопов Иван Алексеевич

Кандидат философских наук, доцент, доцент Российской академии народного хозяйства и государственной службы при Президенте РФ (Москва) «Идея Логики и принцип тождества мышления и бытия в философии Гегеля»



32. Ковальчук Алексий Игоревич

Бакалавр богословия (Санкт-Петербургская Духовная Академия), иерей, клирик храма свт. Алексия п. Тайцы (Гатчинская епархия) РПЦ МП, студент 4 курса бакалавриата по направлению «Теология» АНО ВО "РХГА", научный сотрудник Русской христианской гуманитарной академии им. Ф.М. Достоевского (Санкт-Петербург) «Миф о грехопадении в энциклопедической "Науке логики" Гегеля»



33. Ананьева Екатерина Михайловна

Кандидат философских наук, старший преподаватель кафедры философской антропологии Института философии СПбГУ (Санкт-Петербург) «Герменевтика и диалектика: Герменевтика в тени гегелевской диалектики»



34. Казеннов Александр Сергеевич

Доктор философских наук, профессор, СПбУРК (Санкт-Петербург) «Субъективизм учения о понятии Г.В.Ф. Гегеля»



35. Климентьев Владимир Евгеньевич

Магистр философии и культурологии, руководитель образовательного проекта "ФИЛОСОФ&Я - школа мысли" (Санкт-Петербург) «Проблема возникновения субъекта познания в учении о понятии Гегеля»



Кофе-брейк 17:00-17:30



36. Ноговицин Олег Николаевич

Кандидат философских наук, старший научный сотрудник Социологического института РАН – филиал Федерального научно-исследовательского социологического центра Российской академии наук (Санкт-Петербург) «Логическое обращение и определение философии в Александрийской неоплатонической школе: Аммоний, Элий, Давид»



37. Переплеткин Александр Владимирович

Аспирант АШ по философским наукам НИУ ВШЭ (Москва) «"Наука логики" Гегеля и ее реформа в "Науке логической идеи" И.К.Ф. Розенкранца»



38. Воронцов Игорь Андреевич

Ассистент кафедры вычислительной физики МФТИ, научный редактор Центра научной коммуникации МФТИ (Москва) «Определения рефлексии у Гегеля и attention-архитектура трансформеров»



39. Азаров Артемий Алексеевич

Магистрант Института философии и социально-политических наук Южного федерального университета (Ростов-на-Дону) «Спекулятивная жизнь согласно Фихте и Гегелю: проблема соотношения логики и феноменологии в интерпретациях Ж.Ипполита и Д.Жулиа»



40. Львов Александр Александрович

Доктор философских наук, профессор и заведующий кафедры истории философии 

Института философии СПбГУ (Санкт-Петербург) «Место логики в проектах учений о мировоззрении»



41. Камнев Владимир Михайлович

Доктор философских наук, доцент, профессор кафедры философской антропологии

Института философии СПбГУ (Санкт-Петербург) «Логическое и историческое в историософии К.Н. Леонтьева»



20:00

Банкет для участников конференции

Кафе «Керия»

Клинский пр. 22, м. «Технологический институт»



Рабочими языками конференции являются русский и английский

Продолжительность выступления, включая дискуссии, – 25 минут



По вопросам программы, регистрации и участия:

Иваненко Антон Александрович

к.филос.н., доцент кафедры истории философии СПбГУ

a.a.ivanenko@spbu.ru

8-905-278-39-09





Конференция проводится при поддержке

ООО «Смарт-Т»



и Образовательного проекта «ФИЛОСОФ&Я - школа мысли»











