Описание философской среды «ФИЛОСОФ&Я» (ФиЯ)I. Онтологический статус ФиЯФИЛОСОФ&Я (ФиЯ) — это самоподдерживающаяся среда развития субъекта мышления.ФиЯне является:бизнес‑проектом;образовательным стартапом;клубом по интересам;организацией или институтом;орденом или идеологическим движением;научной школой в институциональном смысле.ФиЯсуществует исключительно постольку, поскольку есть участники, развивающие свое мышление. Примечание: Число участников, доходы, публичность и инфраструктура не являются критериями существования ФиЯ.Осуществление разумного мышления у субъекта познания — это процесс, в котором осуществляются целевые события:развитие шага феноменологического развития у субъекта, выражающееся в изменении отношения субъекта к предмету познания: от противостояния к конкретному единству;развитие способа мышления субъекта от обыденного к рассудочному, далее диалектическому и разумному.Разумное мышление не является естественной действительностью человека; это искусственный навык, требующий усилия для возникновения и дисциплины для удержания.в ФиЯ реально существуют только три вещи:Субъект, делающий усилие мыслить разумноМетодика, которая делает возможным усвоение метода разумного мышления.Среда, которая поддерживает это усилиеВсё остальное осуществляемое — средва обслуживания этих трёх.Отсюда вывод: Стратегия ФиЯ — это стратегия воспроизводства условий, при которых субъект способен осваивать разумное мышление, проходя свою феноменологию духа, не подменив его имитацией.Стратегия на 25 лет — не рост и не влияние, а сохранение возможности воспроизведения целевыхсобытий в условиях смены поколений, языков и культурных форм.Успешность ФиЯ вытекает – созданы ли условия для возникновения и развития разумного мышления в субъекте.II. ЗадачиФиЯ1. Историческая задачаБыть самоподдерживающейся средойразвитиясубъектов, в которой воспроизводится, удерживается и передаетсяот поколения к поколению метод разумного мышления.2. Феноменологическая задачаВстраивание идей феноменологического развития в сознание ученика таким образом, чтобы он мог самостоятельно поддерживать у себяпроцесс развития мышлениякразумному.3. Образовательная задачаСпособствовать овладениюучеником метода разумного мышления.III. Режимы существования ФиЯ1. Активный режим разворачиваяСуществует Канон метода разумного мышления на конкретном такте развития метода.Существует методика передачи Канона метода как Органона познания.В Академии ученики, проходя программу, развивают мышлениеи проживаютсвое феноменологическое развитие.Работает Лаборатория по развитию методики передачи Канона метода как Органона познания;Идет привлечение субъектов мышления в обучение.2. Режим сворачиванияСуществует Канон метода разумного мышления на конкретном такте развития метода.Существует методика передачи Канона метода как Органона познания.Но в Академии ученики не развивают мышлениеи не проходят свое феноменологическое развитие.ФиЯ сворачивается до Лаборатории, в которой носители метода, стремятсяпереформатировать методику передачи Канона метода как Органона познания.привлечение новых учеников приостановлено.IV. Канон – ядро метода разумного мышления1. Статус КанонаКанон метода:не адаптируется под рынок или аудиторию;не упрощается;может развиваться, но только без разрушения.2. Канон (Ядро) как образец методаКанон ФиЯ — это сформулированный образец метода разумного мышления, неизменяемый на данном такте развития метода. Представляет собой совокупность принципов мышления, логику метода.Канон способный:воспроизводиться в субъекте;быть использованным для критики самого себя (Канон и сам для себя Органон);развиваться без утраты собственной строгости.Канон находится в режиме абсолютной защиты.3. Контроль состояния КанонаФиЯ использует гибридную модель контроля:Контур Хранителей — принятие окончательных решений;Методический контур (исследователи и преподаватели) — предъявление и анализ событий развития мышления.Единицей контроля является событие — явление мышления или практики, в котором явно фиксируется какой-то из аспектов:развитие шага феноменологического развития у субъекта, выражающееся в изменении отношения субъекта к предмету познания;развитие способа мышления субъекта от обыденного к рассудочному, далее диалектическому и разумному.V. Функциональные контуры ФиЯВнутренний (научно-исследовательский)контур — хранение Канона метода и развитие методики передачи Канона метода как Органона.Средний(образовательный) контур — передача Канона метода как Органона.Внешний (операционный)контур — поддержка функционирования первых двух контуров.1. Лаборатория. Лаборатория обеспечивает развитие методики передачи Канона метода как Органона.Назначение Лабораторииисторико‑философские исследования;философские исследования мышления;философские исследования феноменологического пути;научно-прикладные исследования: физиология, психология,педагогика, дидактика, эпистемология, логика.Ограничения. Лаборатория:не ориентирована на массовое обучение;не подчиняется операционным или коммерческим целям;не адаптирует Канон под внешние запросы.2. Академия. Академия транслируетметод как Органон без искажения Канона в образовательных продуктах.Курсы, семинары, игры;Коммуникационные практики.3. Администрация. Администрация обеспечивает условия для функционирования Лаборатории и Академии.VI. Уровни развития участника ФиЯ (функциональные, не статусные)1. Ученик (Потребитель). Приходит за ответами полученные методом. Платит деньгами.Мотивация: Любопытство или боль от непонимания мира.Статус: Потребитель продукта. Находится во внешнем контуре.Задача: Увидеть новый мир через новую точку зрения.2. Адепт (Практик). Приходит за методом как инструментом познания.Мотивация: стать мастером.Статус: Практикующий. Прошел инициацию (принял правила освоения метода).Задача: Освоитьновую точку зрения. Научиться думать по методу.3. Носитель метода (Служитель).Приходит за реализацией метода в деятельности: познания, преподавания.Мотивация: использовать, передавать мастерство.Статус: Служение.Задача: Применять и передавать другимновую точку зрения.VIIРоли в ФиЯСовет хранителей КанонаНазначение: Коллективный орган по легитимазации изменений методики передачи Канона как Органона.защита Ядра метода (Канона);контроль соответствия образовательной деятельности Канону;принятие решений о режимах существования ФиЯ.Хранитель не имеет права быть последней инстанцией в оценке истинности собственного мышления.Обязан:рассматривать предложения об изменении методики;оценивать научную обоснованность изменений методики;фиксировать версии методики.Не имеет права:действовать без процедуры;принимать решения из соображений выгоды или популярности.Состав хранителей Канона формируется из среды Исследователей и Преподавателей всоответствии критериям.Научный исследовательНазначение роли: Производство методики передачи Канона метода мышления как Органона познания. Занимается научной работой, развивает методику передачи Канона метода мышления как Органона познания.Обязан:работать в ЛабораторииФиЯ;исследовательская деятельность без обязательства обучения.вести исследования методики;демонстрировать метод мышления как Органон познания в исследованияхпубликовать результаты;вносить предложения по развитию методики.Не имеет права:преподавать без допуска;изменять методику передачи Канона как Органонаединолично;заменять исследование популяризацией.Преподаватель/ НаставникНазначение роли: Передача субъекту мышления Канона метода мышления как Органона познания, чтобы субъект развивался, идя по ступеням феноменологии духа.Обязан:Работать в АкадемииФиЯПреподавательская деятельность без обязательства исследований.обучать строго в рамках методики;демонстрировать метод мышления как Органон познания на практике;направлять учеников к зрелости мышления.Не имеет права:упрощать Канон ради удобства;подменять философию психологией;обещать результаты вне метода.КураторНазначение роли: Оценка осуществления Канона мышления у обучающихся.Обязан:проверять работы учеников по критериям методики;давать обратную связь по мышлению по заданным критериям;Не имеет права:обучать методу и вести феноменологическое развитие ученика;менять критерии оценки;превращать проверку в поддержку эго.VIII Должностные инструкции и обязанностиАдминистратор ФиЯНазначение роли: Обеспечение работы ФиЯ как среды развития.Обязан:организовывать процессы;защищать исследовательское время;обеспечивать выполнение процедур.Не имеет права:вмешиваться в Канон;влиять на допуски;определять содержание обучения.Администратор учебного процесса: ведет все организационные контакты с участниками и учебное «Досье» на студентов.Обрабатыватьвходящиезаявки. Первичная переписка, отправка анкет, отсев неподходящих.Отвечать на типовые вопросы участников курса и других людей по готовым регламентам и скриптами.Самостоятельно разруливать с командой типовые организационные проблемы участников.Сопровождать жизненный цикл ученика (От "Привет" до "Платежа")Первый контакт и вопросы.Поддержание контакта между первым сообщением и первой оплатой.Онбординг после оплаты.Контакт, если ученик пропадает/не платит вовремя.Контроль оплат.Редактор: работа с интеллектуальным наследием Школы.структурировать записи вебинаров в простой текст.обработка, тегирование лекций/вебинаров по рубрикам, редактирование текстов, подготовка материалов к публикации (книга/блог).помощь в оформлении библиографии, черновиков, презентаций.ведение «Базы Знаний».собирать библиотеку примеров, объяснений.Методисту нас за 13 лет накоплено масса уникального материала и методических находок. Но это всё разбросано по вебинарам и в моей голове. Чтобы Школа жила вдолгую, мы должны превратить этот опыт в методику.наша задача совместно «препарировать» материал вебинаров, текстов, выявить алгоритмы, схемы, паттерны.цель: создать первый «Учебник метода НИФ». Вы станете соавтором метода, ваша работа ляжет в основу методички, по которой будут учиться другиеТестировщик игры АнтиСофиста: собирает материал, играет, корректирует.Задача довести игру к апрелю до релиза, если нет -- закрываем направление. Тестирование механик,  прототипирование.Менеджер по партнерствам (B2B):поиск контактов в частных учебных заведениях, корпорациях, клубах, лекториях для: внедрения нашей философской программы к ним в учебный процесс, организации на месте философского клуба, и еще на что будет спрос. Вы находите дверь — я в нее захожу. Вам вести переговоры не надо (но если хотите, то пожалуйста). конкурсов, конференцийКуратор: проверяет д/з участников, ведет занятия.Для тех, кто видит себя учителем и наставником курса Научной истории философии.При росте до преподавателя будет не бартер ваши часы / мое преподавание, а оплата вашего труда деньгами.Контролировать исправление исходного текста при изменении мнения подопечным.последовательность темКомьюнити-менеджер: оживлять чат, вовлекать участников в контакт между собой.Ассистент:  Любая задача, которая начинается со слов «Найди», «Узнай», «Закажи», «Сравни».Технический специалистНазначение роли: Обеспечение технической инфраструктуры.Обязан:поддерживать платформы и инструменты;обеспечивать стабильность процессов;реализовывать решения администратора.Не имеет права:принимать содержательные решения;изменять процессы по собственной инициативе.IX Структура продуктов ФиЯМасс-маркет (авто)Игра АнтиСофист настолка.Клуб АнтиСофист "Искусство думать вместе" (абонемент, годовая программа).Курсы в записи и для самостоятельного прохождения: Револьвер Реальности, Конструктивный разговор, Воспитание мышления, Личное развитие (феноменология духа).Академия (не знаю, как лучше назвать пока)Образовательные курсыКраткий курс НИФ (1 месяц)Модульный курс НИФ (9 мес)Эпохальный курс НИФ (3 года)Основной курс НИФ (10 лет). "Чтение и обсуждение", “Обучение”.Клубы чтенийФилософский клуб чтений (абонемент, годовая программа).Линьковские чтенияКорпоративный факультет.внедрения нашей философской программы в их учебный процесс, организация философского клуба у них, любые наши курсы, тренинги: АнтиСофист, Конструктивный разговор и пр.и еще на что будет спрос.X Цена и продукты с февраляОсновной курс НИФЧтение и обсуждение 2500 р Обучение 7000 рЭпохальный НИФ 9900р/ мес (27 000 за 3 мес) от 7 участниковФилософский клуб чтений 20000 р/ мес от 3 участников (с 1 июля 25000 р / мес)Индивидуальные консультации мои: пакет 4 сессии 24000 (с 1 июля 40000 р / мес)Не известна цена пока:Краткий курс НИФИгра АнтиСофистРевольвер РеальностиКонструктивный разговорВоспитание мышленияЛичное развитие (феноменология духа).Корпоративный продуктXI. План на год по ФиЯЯнварь - Март: «ФУНДАМЕНТ»правила, регламенты, инструкции для всех (организационные, учебные)сформировали команду, все обязанности понятны.включился контентный конвейерначинает формироваться База знаний по методикеподготовка игры АнтиСофистАпрель - Июнь: «ПРОДУКТЫ»Релиз игры АнтиСофист: Отпечатан первый тираж (хотя бы 50 коробок) или готов цифровой прототип.Методичка куратора.Июль - Сентябрь: «МАСШТАБИРОВАНИЕ»Запуск массового продукта Игры Корпоративные контракты, начало учебного годаОктябрь - Декабрь «АВТОНОМИЯ»Школа действует автономно, у меня подготовка к официальной защите диссертации