

=== Задачи проекта ФИЛОСОФ ===
Задачи проекта ФИЛОСОФ&Я Развивать разумное мышление участников. Воспитание осознанности и этики общения. С 2013 года мы провели и проводим различные мероприятия в онлайн и оффлайн форматах Мастер-класс "Учимся читать между строк!" Логический клуб. Ридинг-клуб. Логическая игра "АнтиСофист". Проект "Задача философии". Цикл интервью с философами, которые преподают философию.

=== Роль Администратора ===
Роль Администратора — критическая системная функция, без которой школа не может существовать как институт. Администратор школы — это: оператор операционного контура; хранитель процессов (не смыслов); защитник канонического и исследовательского времени Носителя Канона. Администратор НЕ является: помощником личности; менеджером содержания; соавтором Канона; педагогом. Критерий успешности роли: Носитель Канона может не зна

=== Кураторские инструкции ===
> Кураторские инструкции учебных заданий Основного курса НИФ в отношении учеников Что делать куратору? Ведете ученика по всем пунктам каждого задания (все пункты обязательны, если в задании специально не оговорено “по-желанию”). Делаете свой комментарий по регламенту. Работаете по уроку, пока ученик не выполнит все обязательные пункты. Сообщайте Администратору учебного процесса о прохождении урока учеником, для внесения информации в таблицу Успеваемости. Мы будем смотреть допустить ли ученика к реферату по таблице Успеваемости. Что не делать куратору? Вы не объясняете философию и не “помогаете думать”, вы просто комментируете по регламенту. Писать, тормошить, узнавать как дела у подопечного не надо. Это делает Администратор учебного процесса. Задание "Пересказ"

=== правила, регламенты, инструкции ===
правила, регламенты, инструкции для всех (организационные, учебные) сформировали команду, все обязанности понятны. включился контентный конвейер начинает формироваться База знаний по методике подготовка игры АнтиСофист Апрель - Июнь: «ПРОДУКТЫ» Релиз игры АнтиСофист: Отпечатан первый тираж (хотя бы 50 коробок) или готов цифровой прототип. Методичка куратора. Июль - Сентябрь: «МАСШТАБИРОВАНИЕ» Запуск массового продукта Игры Корпоративные контракты, начало учебного года </

=== Соратники-команда ===
Соратники-команда Кураторы Денис Инструкции и задания Администратор учебного процесса Ведет все организационные контакты с учениками. Ведет таблицу Успеваемости по всем ученикам. ФИО почта ник ТГ Сданный Урок, дата Посещенный вебинар, дата

=== Чем занимается проект ФИЛОСОФ ===
вки Чем занимается проект ФИЛОСОФ&Я? Многие видят в нас увлечённых сектантов, разбирающих древние душные тексты. Кажется, будто мы создали оазис для тех, кто любит копаться в бородатых спорах древних философов. Но мы ставим себе иную задачу. Пока большинство плодит бесконечные фрагменты разрозненных интерпретаций, где тысячи голосов спорят было ли тайное учение у Платона или нет? Был ли Декарт дуалистом или всё же нет? Где дискурсы кипят противоречиями, мы пробуем сделать невозможное — мы возводим единую философскую панораму, где за один непрерывный взгляд охватываешь всю гряду горных вершин классической мысли — от Фалеса до Гегеля. Такое целостное восприятие редкость. Мы не разлагаем философию на отдельные камешки, а создаём из них цельное мозаичное полотно длинной в 25 веков. Мы не возникли на пустом месте — за нашими плечами стоит пятьдесят лет непрерывной традиции историко-философской школы, начавшейся с преподавателя ЛГУ (ныне СПбГУ) Линькова Е.С. Эта традиция — не просто передача информации, а преобразование себя, тренировка особого способа мышления. Мы учимся не механически повторять идеи, а умосозерцать внутреннюю логику истории развития философской мысли, чтобы мочь мыслить эту логику в любой другой предметной области. Мы учимся формировать себе разумное мышление — способ осмыслять мир как развивающееся целое. Для России это важно, как никогда прежде. Вспомните: наша страна пережила смену целых эпох — из язычников в христиан, из христиан в советских, из советских в капиталистов. Каждый раз рушился старый образ человека, и каждый раз мы искали новый. Сегодняшний человек-буржуа, человек-потребитель уже не торт, не вдохновляет. Необходим совершенно новый тип личности — человек-философ. <div class

=== Расскажу подробнее о проекте ФИЛОСОФ ===
iner">О проекте Расскажу подробнее о проекте ФИЛОСОФ&Я и наших целях. На первый взгляд, мы помогаем странным людям, которые почему-то хотят изучать идеи, учения философов, да причем древних, далеких. Но мало ли кто, что и как по-своему интерпретирует идеи и учения философов? Море мнений можно найти на свой вкус в интернете. Преподаванием занимаются тысячи специалистов в России и мире. Рассказывают о Сократе, Декарте, Канте и пр. И главное -- все рассказывают по-разному. Наша же уникальность в том, что мы стремимся охватить все философские учения за определенный исторический период как единое целое. Есть даже специальный термин для этого - "в тотальности". И нам удалось это сделать для всей классической философии, охватив период в 2500 лет! Конечно, было бы здорово, если бы кто-то смог охватить как целое все содержание философии вплоть до современности. Но пока такое тотальное снятие реализовано только для периода от Фалеса до Гегеля. Наша программа основывается на уникальном контенте Андрея Николаевича Муравьева, который продолжает специфическую точку зрения на философию Евгения Семеновича Линькова. Можно сказать, что уже сложилась более чем пятидесятилетняя традиция научной мысли. Мы понимаем сложнейшее содержание, которое создавал человеческий интеллект на протяжении тысячелетий, в единой необходимой форме. История философии при таком подходе получается не как набор разрозненных мыслей по разным поводам, а целостное понимание развития философской мысли о своем предмете (всеобщем единстве мышления и бытия), благодаря разумной форме мышления. <div class="name" style="color:#333; " data-chid="0f7d5f1c3ed1" data

=== среда развития ===
Проект «ФИЛОСОФ&Я» создан как комплексная среда развития, способствующая формированию у людей мастерства разумного мышления и восприятия мира. Человечеству сейчас остро необходимы разумные люди. И с каждым десятилетием эта потребность будет только возрастать. Мы убеждены, что для развития разумного мышления необходимо осваивать философское наследие, накопленное человечеством за последние 2500 лет. Однако считаем, что это дело требует от человека компетенций не только в философии, но и в других областях, таких как нейрофизиология, психология, когнитивные практики, коммуникация и многое другое. Поэтому проект «ФИЛОСОФ&Я» как среда развития выстраивается в виде комплекса постоянно действующих мероприятий. Подготовительные курсы в партнерстве со специалистами: Нейрофизиология мозга Вы узнаете, как работает мозг и что на него влияет. На основе научных данных сможете выстроить образ жизни, который улучшит обучение, память, концентрацию и восстановление. Это позволит быстрее осваивать навыки и сохранять ясное мышление. Когнитивный тренажер Набор адаптивных упражнений для тренировки рабочей памяти, внимания, скорости обработки информации и планирования действий. Реальные улучшения вашей внимательности и продуктивности в учёбе и работе — меньше ошибок, выше скорость принятия решений и большая устойчивость к отвлечениям.

=== ФИЛОСОФ&Я как среда === NOT FOUND


=== что получите, работая === NOT FOUND


=== Зарабатывайте от 50 ===
div> Зарабатывайте от 50 000 р чистыми уже через месяц, работая ассистентом руководителя в культурно-просветительском проекте " ФИЛОСОФ&Я - школа мысли ". Вакансию мы открыли, потому что проект растет, количество мероприятий, и людей становится больше. Нужен человек, который поможет навести и удерживать порядок в рабочем хаосе, возьмёт на себя часть аналитических и управленческих процессов и, главное, освободит руководителя от рутины для других важных дел. Коротко о компании и команде Уже более 20 лет мы учим людей мыслить, разбираться в себе и мире с помощью философии. У нас небольшая команда, интересные задачи и ценная миссия: внести свой вклад в развитие общества, помогая себе и людям осваивать разумное мышление. Наша программа основана на сочетании классической философии с современными научными исследованиями в области нейрофизиологии, психологии, когнитивных наук, логики и педагогики. Несколько цифр о компании Более 617 000 уникальных пользователей посетили сайт проекта и ознакомились с его материалами за предыдущие 10 лет. На различных наших курсах обучались 764 человека. Сейчас обучаются 84 человека. Опубликованы работы участников курса в академических журналах России.

=== ФиЯ - школа мысли ===
ФиЯ - школа мысли Стратегия: с 1 марта по 1 июля построение новой ФиЯ Стратегия "Создание школы ФиЯ" Набор команды Типы адресатов кураторы и орг: Петр , Анатолий , Денис , Евгений . Полина Ткаченко Катя Алексей Рыбаков <span class="innerContentContainer

=== В современном мире ===
В современном мире нам важно уметь концентрироваться на главном и принимать взвешенные решения. Однако с возрастом мы можем столкнуться с некоторыми ограничениями, которые мешают нам развиваться и достигать новых вершин. И хорошая новость: некоторые ограничения можно преодолеть. На вебинаре мы рассмотрим следующие темы: 1. Обучение в зрелом возрасте и освоение новых навыков: почему взрослые часто проигрывают молодым? Как преодолеть стереотипы и страхи, связанные с обучением в зрелом возрасте? Какие методы и подходы помогут вам освоить новые навыки и повысить свою конкурентоспособность? 2. Перегрузка нервной системы информационным шумом: как избежать информационной перегрузки и сохранить ясность ума? Какие техники помогут вам фильтровать информацию и выделять главное? Почему важно уделять внимание своему ментальному здоровью и как это связано с развитием мышления? 3. Ограничения, которые нужно выявлять: какие ограничения могут мешать вам развиваться и достигать своих целей? Как определить свои слабые стороны и работать над ними? Какие стратегии помогут вам преодолеть свои ограничения и достичь успеха? После вебинара для желающих мы проведём консультации и тестирование когнитивных навыков, чтобы помочь вам определить ваши сильные и слабые стороны. И дадим рекомендации по дальнейшему развитию и обучению. Ведущий вебинара: Владимир Евгеньевич Климентьев -- веду в этом чате ветку "АНТИхрупкое мышление", 26 лет занимаюсь философией, 24 года преподаю.