=== СТРУКТУРНЫЕ УЗЛЫ ШКОЛЫ ===

1. Есть три трифа/ способа осваивать полную учебную программу НИФ: 1) Самостоятельный, 2) С куратором, 3) Школа НИФ.
2. вы можете претендовать на стипендию в полном объеме на тариф "Обучение" на 1 месяц, если в течение месяца (дедлайн) вы полностью выполнили по регламенту одно новое задание учебной темы. Для этого нужно отправлять заявку главному куратору. Куратор проверит задания на соответствие регламенту и может рекомендовать вас для Школы, я утверждаю заявку или нет.
3. вы можете претендовать получить стипендию в полном объеме на тариф "Обучение" на 1 месяц, если вы в течение месяца (дедлайн) полностью выполнили одно задание по регламенту и мои персональные. И так можно делать каждый месяц. Для этого нужно отправлять мне заявку. Или можете оплачивать полную стоимость, тогда без дедлайнов.
4. Разводить уровни: теория ≠ инструкция для нас
5. Роль Администратора — критическая системная функция, без которой школа не может существовать как институт.
6. Мои главные цели на 2026 год в том, чтобы подготовиться к защите кандидатской диссертации, выстроить систему обучения в Школе и довести игру АнтиСофиста до коробки. Стратегическая цель: с 1 июля ФИЛОСОФ&Я начинает работать в преображенном виде. До июля - процесс трансформации и отладки.
7. Для диссертации мне нужно намного больше времени, чем я работал до сего момента. А поэтому теперь уменьшится время на всё другое. А поэтому для Школы мне нужны соратники-помощники как команда для разных задач, и не только кураторства. Мне потребовалось пересмотреть ценовую политику продуктов, свое участие в учебном процессе и условия участия студентов Основного курса тарифа Обучение.
8. Для участия в Школе я и далее буду выдавать стипендию, но теперь тем, кто возьмет на себя какую-то из предложенных ролей в проекте «ФИЛОСОФ&Я» с обязательством трудиться не менее 4 часов в неделю на проекте . В Школе можно обучаться и без этой социальной нагрузки, но тогда платно. Февраль проведем Школу по нынешним правилам, но параллельно до марта собираем команду.
9. С 1 марта Школа живет по новым правилам.
10. Для соратников, кроме участия в Основном курсе НИФ тарифа Обучение, будут бесплатные доступы в клуб "Философский клуб чтений" (а это сейчас 15 тыс р в мес) и клуб "АнтиСофист" (это сейчас 4900 р в мес).
11. Самостоятельно разруливать с командой типовые организационные проблемы участников.
12. Основной курс НИФ по тарифу Обучение (бесконечно)
13. правила, регламенты, инструкции для всех (организационные, учебные)
14. сформировали команду, все обязанности понятны.
15. Мои главные цели на 2026 год в том, чтобы подготовиться к защите кандидатской диссертации, выстроить систему обучения в Школе и довести игру АнтиСофиста до коробки. Стратегическая цель: с 1 июля ФИЛОСОФ&Я начинает работать в преображенном виде. До июля - процесс трансформации и отладки.
16. Для диссертации мне нужно намного больше времени, чем я работал до сего момента. А поэтому теперь уменьшится время на всё другое. А поэтому для Школы мне нужны соратники-помощники как команда для разных задач, и не только кураторства. Мне потребовалось пересмотреть ценовую политику продуктов, свое участие в учебном процессе и условия участия студентов Основного курса тарифа Обучение.
17. Вы сейчас участвуете бесплатно в учебном процессе тарифа Обучение, но нынешняя организация дел не позволяет мне выполнять обязательства перед вами, я все время занят другими насущными задачами. А это не правильно. Поэтому я пересмотрел что и как будет происходить в Школе -- я вижу ее как место нашей взаимной пользы.
18. Для участия в Школе я и далее буду выдавать стипендию, но теперь тем, кто возьмет на себя какую-то из предложенных ролей в проекте «ФИЛОСОФ&Я» с обязательством трудиться не менее 4 часов в неделю на проекте . В Школе можно обучаться и без этой социальной нагрузки, но тогда платно (для вас цены замораживаются как есть сейчас до июля. После — переход на новые тарифы для вас со скидкой 20% навсегда, для всех остальных повышение цен в феврале). Или выбрать другой формат и тариф. Февраль проведем Школу по нынешним правилам, но параллельно до марта собираем команду.
19. С 1 марта Школа живет по новым правилам.
20. Для соратников, кроме участия в Основном курсе НИФ тарифа Обучение, будут бесплатные доступы в клуб "Философский клуб чтений" (а это сейчас 15 тыс р в мес) и клуб "АнтиСофист" (это сейчас 4900 р в мес).
21. Самостоятельно разруливать с командой типовые организационные проблемы участников.
22. Мои главные цели на 2026 год в том, чтобы подготовиться к защите кандидатской диссертации, выстроить систему обучения в Школе и довести игру АнтиСофиста до коробки. Стратегическая цель: с 1 июля ФИЛОСОФ&Я начинает работать в преображенном виде. До июля - процесс трансформации и отладки.
23. Для диссертации мне нужно намного больше времени, чем я работал до сего момента. А поэтому теперь уменьшится время на всё другое. А поэтому для Школы мне нужны соратники-помощники как команда для разных задач, и не только кураторства. Мне потребовалось пересмотреть ценовую политику продуктов, свое участие в учебном процессе и условия участия студентов Основного курса тарифа Обучение.
24. Вы сейчас участвуете платно в учебном процессе тарифа Обучение, но нынешняя организация дел не позволяет мне полноценно выполнять обязательства перед вами, я все время занят другими насущными задачами. А это очень не правильно. Поэтому я пересмотрел что и как будет происходить в Школе -- я вижу ее как место нашей взаимной пользы.
25. Для соратников, кроме участия в Основном курсе НИФ тарифа Обучение, будут бесплатные доступы в клуб "Философский клуб чтений" (а это сейчас 15 тыс р в мес) и клуб "АнтиСофист" (это сейчас 4900 р в мес).
26. Мои главные цели на 2026 год в том, чтобы подготовиться к защите кандидатской диссертации, выстроить систему обучения в Школе и довести игру АнтиСофиста до коробки. Стратегическая цель: с 1 июля ФИЛОСОФ&Я начинает работать в преображенном виде. До июля - процесс трансформации и отладки.
27. Для диссертации мне нужно намного больше времени, чем я работал до сего момента. А поэтому теперь уменьшится время на всё другое. А поэтому для Школы мне нужны соратники-помощники как команда для разных задач, и не только кураторства. Мне потребовалось пересмотреть ценовую политику продуктов, свое участие в учебном процессе и условия участия студентов Основного курса тарифа Обучение.
28. Вы сейчас не на тарифе Обучение Основного курса. Но вот что могу предложить.
29. Для участия в Школе (это тариф Основного курса с моим личным ведением учебного процесса) я буду выдавать стипендию тем, кто возьмет на себя какую-то из предложенных ролей в проекте «ФИЛОСОФ&Я» с обязательством трудиться не менее 4 часов в неделю на проекте . В Школе можно обучаться и без этой социальной нагрузки, но тогда платно как и есть. Или как сейчас остаться на других форматах и тарифах. Для вас цены замораживаются как есть сейчас до июля. После — переход на новые тарифы для вас со скидкой 20% навсегда, для всех остальных повышение цен в феврале.
30. Для соратников, кроме участия в Основном курсе НИФ тарифа Обучение, будут бесплатные доступы в клуб "Философский клуб чтений" (а это сейчас 15 тыс р в мес) и клуб "АнтиСофист" (это сейчас 4900 р в мес).
31. Мои главные цели на 2026 год в том, чтобы подготовиться к защите кандидатской диссертации, выстроить систему обучения в Школе и довести игру АнтиСофиста до коробки. Стратегическая цель: с 1 июля ФИЛОСОФ&Я начинает работать в преображенном виде. До июля - процесс трансформации и отладки.
32. Для диссертации мне нужно намного больше времени, чем я работал до сего момента. А поэтому теперь уменьшится время на всё другое. А поэтому для Школы мне нужны соратники-помощники как команда для разных задач, и не только кураторства. Мне потребовалось пересмотреть ценовую политику продуктов, свое участие в учебном процессе и условия участия студентов Основного курса тарифа Обучение.
33. Для участия в Школе я буду выдавать стипендию тем, кто возьмет на себя какую-то из предложенных ролей в проекте «ФИЛОСОФ&Я» с обязательством трудиться не менее 4 часов в неделю на проекте . В Школе можно обучаться и без этой социальной нагрузки, но тогда платно как и есть. Или учиться на других форматах и тарифах. Если приобретете какой-то курс сейчас, то для вас цены замораживаются как есть сейчас до июля. После — переход на новые тарифы для вас со скидкой 20% навсегда, для всех остальных повышение цен в феврале.
34. Для соратников, кроме участия в Основном курсе НИФ тарифа Обучение, будут бесплатные доступы в клуб "Философский клуб чтений" (а это сейчас 15 тыс р в мес) и клуб "АнтиСофист" (это сейчас 4900 р в мес).
35. Если интересно стать соратником в команде, то напишите мне в ответ на это письмо до 7 февраля, я пришлю список и описание требующихся мне ролей на проекте ФИЛОСОФ&Я. Если нет, то я буду рад видеть вас снова на курсе в любой форме участия.
36. «Запустить проект» Документ: описание проекта, команда, цели, план запуска
37. Прошедший год для меня ознаменован словом -- команда.
38. По следам позавчерашней публикации.Я на 100% уверен, что написанное мной адресанты сынтерпретируют через свои фильтры и увидят свою правду, а мою нет, но это не повод молчать.Оппоненты не улавливают в моих словах боли и ее предмет. Это часто так. Говоришь что-то отрицательное про церковь, обличив негодное, кто-то обязательно увидит в этом дискредитацию, скажешь про государство — тоже самое. Хирургам, увы, благодарны только после операции и то, если она прошла успешно. Мы разбиваем зеркала, чтобы не видеть свою рожу. Но по-моему, если обличение может быть и от любви и заботы, а не только от злорадства. Боль за государство, за церковь, за нашу философскую школу — от любви и заботы о ее состоянии.Я никоим образом не имею претензий к Эдуарду в отношении якобы "нарушенного авторства" на лекции. Не надо мне это приписывать. Мне вообще чуждо отношение к этому сокровищу как к своему. Весь материал аудио, видео, текст, в кратком, обширном и пр. виде — принадлежит Андрею Николаевичу Муравьеву. А он сам тоже не озабочен авторством на это. Сокровище не ставят под спудом, а на стол. Поэтому лекции всегда были в открытом доступе. Двадцать с лишним лет я, как могу, их распространяю, к ним в той или иной мере прикоснулись, по данным статистики за 15 лет, более 530 тыс. уникальных аккаунтов (без ботов). А сколько бы можно было оповестить, если б у меня была профессиональная медийная помощь? Вопрос риторический.Поэтому я не про права, я о другом. О солидарности, о благодарности за сделанное кем-то общее дело. О поддержке друг к друга.Заявлять мы вместе, а вести политику отделённости — это обман себя и других. Если мы делаем общее дело в продвижении точки зрения, которую инициировал Линьков, то это должно быть по-настоящему общим делом.Наше продвижение — дело безумно трудное. Точка зрения о единой философии уникальна. Она не общепризнанная. К ней отрицательное отношение со всех сторон, поскольку она осмеливается вернуться к мысли и говорить, что дело философии: постижение Абсолютной истины. И, причем, успешное постижение. Этому противятся и идеологи, и ученые, и богословы, и философы как современные, так и последователи -измов. Со всех сторон эта точка зрения абсолютного единства — отвергается. Поэтому, мое мнение, её нужно транслировать широко и громко. И чем больше будет источников этой трансляции тем лучше. Чем они будут качественнее, тем еще лучше. И вообще отлично, если этот выход наружу оказывается сообща.Когда я делал свои мероприятия, то мне не нужно было напоминать, что есть соратники нашего общего дела. Всегда где было можно и нельзя я говорил про книги Линькова, Андрея Николаевича, Ломоносова, развозил их, дарил. Рассказывал про Умозрение, приглашал посетителей в Даль, объявлял про мероприятия, которые кто-то проводит из наших. Привлекал бизнесменов в поддержку. Когда я делал выступление Андрея Николаевича о методе в "Академии смысла" Курпатова, то специально на фон презентации внес все названия проектов, которые были тогда актуальны Ильи Ляшко , Жени Рябиковой , чтоб все видели, потому что — наши. Привожу этот пример не для характеристики себя, какой я хороший, хотя в этих действиях таки да. А пример того, что всегда держал в поле зрения наших. И мне не нужно было ни от кого никаких напоминаний. Всегда держал в уме оповестить о наших. Равно как и приглашал всех участвовать в своих мероприятиях. Например в FeelFeste и прочих. Поэтому считаю реплику Эдуарда: "а вы сами, мы ничего не должны", которая звучит ко мне с 2015 года — идиотской в точном др.-греч. смысле ἰδιώτης. Когда говорю про фото или контент, то не про объекты какого-то права речь у меня.Наше сообщество людей, которые тем или иным образом транслируют точку зрения единой разумной философии — уникально. Делаются замечательные тексты, мероприятия, преподавание. Но наше Сообщество заражено вирусом, оно болеет. Я завидую москвичам. В МГУ Вадим Валерьевич Васильев собрал вокруг себя и вырастил круг действующих специалистов. И хотя я вообще не согласен с их философской позицией, это не мешает мне восхищаться тем, что они делают: Евгений — журнал, Антон — подкасты и пр. Другие ребята свое. И все вместе трудятся на ниве науки. Не сомневаюсь, что есть какие-то разногласия и трудности внутри, это нормально, но они представляют Аналитическую философию единым фронтом. И на радио, и на летних школах. А мы все сами по себе. Каждый пуп Земли. Но большое дело делается только вместе. Наша отдельность, причем я говорю сейчас не только про учеников Андрея Николаевича, которые появились после нас с Антоном, но и про непосредственных слушателей Линькова, членов Общества КНФ — это болезнь.Возможно это вирус Евгения Семеновича — быть одиноким голосом, не взирая на авторитеты. Но у него были основания! Опровергать авторитеты — дело более высокого мышления. А мы, продолжатели его дела, взяли в полной мере роль богоизбранной исключительности и мало взяли само мышление, кто больше, кто меньше. Чего стоят выступления на конференциях, или когда заседало Общество, или когда я вижу дискуссии наших в комментах. Диалога нет. Стыдоба слушать и читать. Сплошной монолог с вершины Олимпа. Каждый лучше других понимает Линькова, Гегеля и глух к другому и своим оппонентам. Это полная дискредитация нами самими точки зрения абсолютного единства.Я это так уверенно пишу, потому что сам переболел этой звездностью. И поэтому опознаю апломб правоты у наших, даже если только молекула этой дряни вылетела. Сам еще до конца не изжил это, но я старюсь. "Я стараюсь, гринго" (с). Стараюсь специально ставить себя в разговоре в исследовательскую позицию и искать аргументы, а не вещать как глухарь на токовище.Дай Бог, Умозрению, Дали, Неакадемическому институту классической философии всех благ. Развивайтесь. Наверное, вам мой колоссальный опыт не нужен.Моя глава закончена. Надо идти дальше.У меня огромнейшие перспективы и планы. На будущей конференции в Краснодаре, посвященной диалектике и Линькову, как раз подведу итоги с докладом: "На пути к разуму: осмысление 10 лет опыта преподавания пятнадцатилетнего курса Истории философии".Успехов!
39. 7. Команда и ресурсы:
40. Обзор команды, отвечающей за разработку, продвижение и поддержку продуктов.
41. Распределение ответственности и назначение задач команде.
42. ИНСТРУКЦИЯ по работе с google.документом (краткая)
43. Найти себя в проекте - значит суметь составить целостную картину, где все участники отвечают за какую-то часть, выбрать своё направление, соответствующее своим компетенциям и амбициям, взять на себя обязательства по реализации и реализовать проект. Как это делать, используя инженерное мышление, обсуждаем в эти выходные на семинаре “Инженерия всего в 2023”.Семинар предназначен для инженеров, которые сталкиваются с ростом проектов и понимают, что их задачи теперь включают в себя не только разработку продукта, но и организацию работы команды. Однако, при попытке разобраться в организационных аспектах, инженеров часто заваливает потоком информации из популярных источников, которые далеки от науки. Мы приглашаем вас узнать, как построить систему взаимодействия, которая опирается на физику, логику и включает эстетику и этику, при этом не впадает в астрологию и псевдонауку.На семинаре мы поговорим о современных изменениях в инженерии, включая вопросы архитектуры, стоимости систем и искусственного интеллекта. Мы также рассмотрим, как инженерия организации и обучение (инженерия личности) изменились за последние несколько лет.Семинар поможет вам:— Оценить ваш текущий уровень развития и понять, с чем вам следует в первую очередь заняться.— Подробно познакомиться с программой “Организационное развитие” и разобраться с основными аспектами современной инженерной картины мира.Присоединяйтесь к нам на семинаре, где вы получите ценные знания и перспективу будущего обучения.
44. Пошаговая инструкция:
45. Про наши курсы скопом.Снова август и пора собирать урожай. Время задуматься о пройденном пути и составить планы на будущее. В этом году онлайн-курсу по истории философии проекта "ФИЛОСОФ&Я - школа мысли" исполнилось 10 лет. Одна глава завершена, мы открываем новую страницу.Начинаем заново со всем багажом добытого опыта.С сентября я возвращаюсь и полностью погружаюсь в учебный процесс курса по истории философии и буду предоставлять обратную связь по каждому заданию для каждого участника, из уже присутствующих. Новых на этот курс я больше не принимаю, сфокусируюсь на тех, кто уже записался. Буду работать с 10-15 активными участниками в месяц, которых я называю супер-человеками. Если вы ждали момента возобновить обучение, то это он.Всем у кого за эти 10 лет был доступ к курсу, для вас двери тоже открыты, можно зайти в свой личный кабинет, посмотреть сроки доступа и продлить https://philosophiya.ru/sales/control/userProduct/my Сейчас все цены остаются прежними. В сентябре немножко подниму и к Новому году еще. Поэтому сейчас можете оплатить на год вперед по минимальному чеку.Для новеньких, желающих приобщиться к точке зрения на всю историю философской мысли как на единый в многообразии духовный процесс за 2500 лет есть два варианта:— бесплатный курс по истории философии в Телеграм. Полностью вся программа, все лекции, все первоисточники, рекомендации по учебному процессу. Свободное общение с коллегами. Я провожу вебинар раз в месяц. И раз в месяц встречаемся с Андреем Николаевичем. Присоединиться можно в любой момент. Страница с описанием тут https://vk.cc/auKYWV — модульный курс по истории философии на 1,5 года с официальным документом о дополнительном образовании от наших партнеров РХГА им Достоевского, СПб. Платно. Старт в середине сентября. Описание тут https://philosophiya.ru/course_history_philosophy_doc.. Ядро всех курсов по истории философии — программа от Андрея Николаевича Муравьева, охватывающая всю историю классической философии от Античности до конца Немецкой классики как единое целое. Еще раз: вся история из единого принципа и во взаимосвязи! От меня методика и плечо, на которое можно опереться, переходя по мостикам через пропасти смыслов.По записанным лекциям участники знакомятся с точкой зрения нашей школы. Но лекции не главное. Самое существенное, что участники читают, осмысляют и обсуждают первоисточники, т.е. думают сами. Специфика курсов и форматов по ссылкам выше.
46. Для меня он является особой фигурой, поскольку весь мой проект "ФИЛОСОФ&Я" был вдохновлён идеями его работ и его учеников, составляющих Санкт-Петербургскую научную школу истории философии. Разумеется, среди них особое место занимают труды Андрея Николаевича Муравьёва.
47. Чем мы занимаемся на проекте ФИЛОСОФ&Я? Вроде ведем курсы по истории классической философии. Но для чего мы это делаем?
48. Т.е. методика – это дисциплина, в которой на основе общей теории образования разрабатывается инструкция, какие шаги делать учащемуся и какими принципами руководствоваться для направления своего познания на природу предмета и что делать для познания этой природы предмета соответствующей ей методом. В свою очередь теория образования получает знание о процессе познания из теории познания. Понятно, что строить теорию образования и в ней методику обучения нужно на основе достижений самой развитой точки зрения на процесс познания, точки зрения раскрывающей понятие познания. Что это за теории, и какова их связь – за рамками данного выступления.
49. Стратегия вывода на рынок профессию Архитектор смысла (команда интеллектуального мозгоштурма, создание культурного (философский, религиозный, художественный и пр) контекста для клиента)
50. -- результаты исследовательской работы могут использоваться Сейнсмейкерс и ФИЛОСОФ&Я как в совместных программах, так и отдельных.
51. Стоимость работ: 200 000 в мес. Работает команда из 4 человек.
52. Курс "Создание смысла в команде"
53. Наша команда опытных консультантов и инструкторов будет поддерживать учеников на протяжении всего курса, помогая им преодолевать преграды, решать проблемы и развиваться как личности. Мы считаем, что каждый человек имеет потенциал для счастливой и осмысленной жизни, и наш курс поможет им раскрыть этот потенциал.
54. • Состояние команды после 2022 года улучшилось, так как люди стали более толерантными и внимательными друг к другу, что упрощает задачу отношения к клиентам.
55. Стояла задача помочь слаживанию обновленного состава топ-менеджмента компании посредством вовлечение в совместную разработку видения, миссии, ценностей. Чтобы на этом основании сформулировать стратегию на 10 лет, на 2 года, которую поддерживают и горят реализовывать все члены команды.
56. Желаемое будущее на 10 лет: мы видим мир, в котором каждая семья, каждый отдельный человек, любая команда смогут поселиться в дом своей мечты, когда захотят.
57. Далее команда формулировала миссию/ предназначение или иными словами описала, какую максимальную пользу может принести своим клиентам, исходя из видения картины будущего и своих возможностей.
58. Далее была работа по определению командных ценностей, опираясь на которые команда будет исполнять свою миссию.
59. Некоторые ценности, которые сначала казались ценостями, команда всё же перевела в категорию компетенций
60. Акцентировать внимание на реализации выбранной миссии. Обеспечить, чтобы каждый в команде чувствовал и понимал свою роль в предоставлении клиентам возможности жить там, где они хотят.
61. 2) появился ответ ученика тарифа "Обучение"
62. Самостоятельно разруливать с командой типовые организационные проблемы участников.
63. Соратники-команда
64. Самостоятельно разруливать с командой типовые организационные проблемы учеников.
65. Кураторские инструкции учебных заданий Основного курса НИФ в отношении учеников
66. Инструкции и архив вебинаров тарифа “С куратором”
67. Инструкции и архив вебинаров формата “Модульный”.
68. Инструкции и регламенты
69. По окончанию доступа через 3 дня и 1 день к чату в телеграм школа, пользователю и куратору приходит уведомления от бота. Пользователь должен написать о сделанном задании в бота, куратору приходит уведомление чтобы он проверил выполнил ли пользователь хотя бы 1 задание. Если он выполнил, то куратор должен написать администратору, чтобы он продлил доступ. Если не выполнил, узнать причину и продлить (например слишком большой материал, нехватка времени). Если пользователь не пишет и не отвечает бот автоматически исключает из чата школы.
70. 4)Сделать посты о вебинаре в чате: Сообщество, Курсы, Школа с ссылкой на GetCourse что бы люди задавали вопросы.
71. 4)Сделать объявления в чатах: Сообщество, Курсы, Школа.
72. "Я же всегда тебе помогал/помогала, теперь твоя очередь — мы же команда"
73. Ситуация: Ваш коллега, с которым у вас приятельские отношения, часто угощает вас кофе. Однажды он просит вас заменить его на важной презентации в выходной день, которую вы совершенно не готовили. Он использует фразу: "Слушай, я же столько раз выручал тебя с кофе по утрам, неужели ты меня не поддержишь в важный момент? Мы же одна команда!"
74. Ситуация: Ваш руководитель просит вас выполнить задачу, которая требует нарушения этических норм (например, скрыть информацию от клиента). Когда вы выражаете сомнения, он говорит: "Мы все здесь как семья, и иногда нужно идти на компромиссы ради общего блага. Я всегда поддерживал тебя и твою карьеру. Неужели ты подведешь нашу команду в такой момент? Все остальные понимают, что это для блага компании."
75. Участник B предлагает неформальный тимбилдинг для улучшения командной динамики.
76. Сначала заходим в подраздел "Инструкции по Модульному курсу ИФ." И там заходим по ссылке "Описание учебного процесса курса ИФ. Правила." Здесь снова нужно прочитать описание учебного процесса и правила и поставить галочку, что вам все понятно и вы их принимаете.
77. Переслегин (СПб) - команда прогностиков (Социософт, проводят сессии в регионах, ежемесячный лабораториум, нацеленность на разработку)
78. Вся команда Sensemakers приглашается на тестирование экзистенциальной игры "Револьвер реальности"!
79. А еще между ними сами собой укрепились эмоциональные связи. Теперь это не просто коллеги — это команда, готовая свернуть горы.
80. Запрос: чтобы люди в команду друг друга слышали и понимали. Ядро: курс "Конструктивный довор". Запрос на 40 человек в форме дистанционного тренинга и 8 чел из руководителей на выездной формат.
81. Программа Курса охватывает все значимые философские учения от Античности до Немецкой классики 19 века как единое целое, что дает возможность уяснить связь всех особенных этапов истории философии между собой и понять ход развития философии как единой духовной деятельности мыслящего познания Истины. Эта точка зрения представляет Санкт-Петербургскую школу научной истории философии, начавшейся в 70-х гг XX века в ЛГУ с деятельности Линькова Евгения Семеновича. Подробности о Курсе, Программе, авторах и ведущих можно посмотреть на сайте ФИЛОСОФ&Я https://philosophiya.ru
82. Участникам, посетившим спринт полностью оба дня и заполнивших все задания в Учебной тетради, от проекта ФИЛОСОФ&Я будут подарки. Какие -- узнаете в конце этого объявления.
83. посетившим спринт полностью оба дня и заполнившим все задания в Учебной тетради -- мою личную консультацию по любой теме из истории философии и скидку 20% на Краткий курс ИФ, который мы запускаем в феврале (можно на Краткий курс ИФ подать заявку на сайте , что и как делать дальше вам придет письмо с инструкцией и кодом на скидку).
84. я -- Занимаюсь философией почти 26 лет. организатор проекта ФИЛОСОФ&Я, открыт в 2003 г, преподаватель курса история философии с 20213. А с 2023 мы организовались в МОО "Общество содействия философскому развитию".
85. я -- Занимаюсь философией почти 26 лет. Являюсь организатором проекта "ФИЛОСОФ&Я - школа мысли", с 2003 г, преподаю на курсе история философии с 20213, который сделан на базе программы Муравьева А.Н. А с 2023 мы организовались в МОО "Общество содействия философскому развитию".
86. Шаблон Учебная тетрадь Спринта в рамках курса НИФ от ФИЛОСОФ&Я - школа мысли
87. Участникам, которые посетили оба дня Спринта и выполнили все задания в Учебной тетради, от проекта ФИЛОСОФ&Я будут подарки.
88. я -- Занимаюсь философией почти 26 лет. организатор проекта ФИЛОСОФ&Я, открыт в 2003 г, преподаватель курса история философии с 20213. А с 2023 мы организовались в МОО "Общество содействия философскому развитию".
89. я -- Занимаюсь философией почти 26 лет. организатор проекта ФИЛОСОФ&Я, открыт в 2003 г, преподаватель курса история философии с 20213. А с 2023 мы организовались в МОО "Общество содействия философскому развитию".
90. Минимальное количество участников в игре двое. Максимальное комфортное число играющих до 14 (при групповом поединке команд из 7 человек). Если больше 14 человек, то возможно играть, разделившись на игроков и зрителей.
91. Проект "ФИЛОСОФ&Я - школа мысли"два года выступал партнером всероссийского конкурса "Своими словами" для школьников, предоставив в качестве приза бесплатный доступ к курсу истории философии. Всего познакомились с философией 1004 школьника.
92. Итог: в это день в мире стало на 100% красиво в одной точке Санкт-Петербурга. Цифры: 150 участников; 12 активностей; 15 лекторов и ведущих мастер-классов; 6 волонтеров и мощная команда организаторов.
93. Фестиваль философии и свободных наук FeelFest 4.0. Фактор времени. Организаторами выступили: проект ФИЛОСОФ&Я - школа мысли , Книжная табакерка и МОЛОДЕЖНАЯ БИБЛИОТЕКА НА ГРАЖДАНКЕ . В этот раз фестиваль состоялся на двух площадках г. Сант-Петербург: 24.11.18 - Библиотека "Измайловская", 7-я Красноармейская, д. 30. 25.11.18 - Молодёжная библиотека на Гражданке, д. 121/100. Расписание https://vk.com/topic-169937829_39307199 Видео с фестиваля https://vk.com/video-169937829_456239018?t=33s
94. Genius loci (рус. "Гений места") – новый формат образовательных мероприятий от «ФИЛОСОФ&Я». Состоялось в 2015 г. Представляет собой серию экскурсионных.
95. Инструкцию что делать по всей цепочке “путь клиента” для следующего запуска курса.
96. Добавить на сайт в раздел Инструкции https://philosophiya.ru/teach/control/stream/view/id/743074670 как отдельные уроки содержимое страниц: Описание курса , — Форматы участия — Правила учебного процесса — Роли участников — Список кураторов и помощников
97. Написание инструкций для сотрудников и учеников
98. Должностные обязанности и инструкции
99. Инструкция для кураторов по всем видам обязательных заданий:
100. Инструкция без прелюдий: как быстро начать проходить курс Научной истории философии (НИФ)
101. Инструкция по выполнению домашних заданий
102. Эти инструкции помогут вам организовать рабочий процесс и максимально использовать возможности курса. Если возникнут вопросы, обязательно обращайтесь в нашу службу поддержки @ ITDsupport
103. На нашем курсе вас ждёт команда опытных преподавателей, а также куратор, который всегда готов помочь.
104. 💭Общая инструкция
105. Установка: Следуйте инструкциям по установке. Программа доступна для Windows, macOS, а также для мобильных устройств.
106. Инструкция по выполнению домашних заданий
107. команда, роли, найм, делегирование. Тут с удовольствием, это моя сильная сторона)
108. Ниже приведена общая инструкция по написанию скрипта для менеджеров по продажам. Следуя этой инструкции, вы сможете создать эффективный скрипт, который поможет вам проводить продажи и взаимодействовать с клиентами.
109. должностная инструкция
110. <aside> 💡 Должностная инструкция (ДИ) — это полное и подробное описание работы на должности, включающее все необходимые приложения (образцы документов, инструкции, фотографии и т.д.). Это руководство к действию для самого работника: она дает знание того, каких действий от него ожидают, и по каким критериям будут оценивать результаты труда.
111. Шаг 1. Начало. Составьте краткую инструкцию должности. Сотрудник сам может написать только функции, то, что он делает. А цель, ценный конечный продукт и статистику можно помочь сформулировать с руководителем.
112. Должностная инструкция менеджера отдела продаж
113. Понимание роли и обязанностей: Должностная инструкция поможет менеджеру по продажам понять свою роль и обязанности в отделе продаж. Она определит ожидания, которые на него возлагаются, и поможет ему понять, какие задачи и ответственности ему поручены.
114. Установление целей и ожиданий: Должностная инструкция является руководством для менеджера по продажам, определяющим, какие цели и ожидания установлены для его работы. Она помогает ему понять, какие результаты и достижения требуются от него, чтобы успешно выполнять свою роль.
115. Определение процессов и процедур: Должностная инструкция содержит информацию о процессах и процедурах, которые должен соблюдать менеджер по продажам. Это помогает ему разобраться во всех необходимых шагах и процессах, связанных с продажами, и обеспечивает единообразие и согласованность в работе всего отдела продаж.
116. В целом, изучение должностной инструкции менеджера отдела продаж является важным шагом для менеджера по продажам, чтобы понять свою роль, установить цели и ожидания, ознакомиться с процессами и процедурами, а также развивать свои навыки и компетенции.В столбце слева вы можете видеть содержание инструкции. Кликнув по требующемуся заголовку, вы перейдете к нужному разделу.Это нужно, чтобы впоследствии сразу смотреть тот раздел, который стоит повторить и посмотреть еще раз.В первый раз идите по инструкции согласно проверочному листу. Проверочный лист вы можете найти по ссылке: Шаблон. ПЛ ДИ МОП Ваша задача открыть его, нажать на “Файл” слева вверху и выбрать пункт “Сделать копию”. Таким образом, у вас будет ваша личная копия листа, которую вы сможете подписать и редактировать. После того, как вы пройдете по проверочному листу и выполните все задания, отправьте ссылку на заполненный лист администратору по обучению или вашему непосредственному руководителю.Последовательность проверочного листа и данной инструкции составлена таким образом, чтобы к концу изучения вы полностью освоили основы работы менеджером по продажам и могли сразу же приступить к работе.Не пропускайте непонятных слов. Для этого мы составили подробный словарь терминов, чтобы вам было максимально доступно все, что дано в полной инструкции.Если вы не найдете описание нужного непонятного слова в словаре инструкции, обратитесь к словарям в Интернет или уточните его значение у Администратора по обучению или непосредственного руководителя.Не оставляйте без внимания непонятных слов. От этого может зависеть ваша эффективность в работе.Продуктивного изучения и успехов!СловарьЦКП - ценный конечный продукт, результат деятельности. ПП- потенциальный покупатель, лид, контакт, который обратился с вопросом или запросом о продукте. Все, с кем вы ведете или когда-либо вели переписку или разговор о продукте. Задача менеджера перевести ПП в покупателя. КП - коммерческое предложениеЛичная продажа — продажа, при которой продавец и покупатель непосредственно общаются друг с другом, а информация о товаре исходит от продавца. При этом самого товара у продавца в момент продажи может не быть.Скрипт продаж — это набор определённых действий продавца, направленный на осуществление продажи.Скрипты продаж прописываются под каждый сценарий разговора с клиентом и представляют собой сложную схему-дерево. Вроде теста с условиями «если А, то В».МОП-менеджер отдела продаж.ОС - обратная связь РОП-руководитель отдела продаж.Этапы продаж — это последовательность действий продавца, направленная на осуществление продажи. План продаж – деятельность, определенная по времени, с точным указанием целей, методов, последовательных действий, сроков и предполагаемой выручки.Холодные лиды - база, список потенциальных покупателей, у которой нет желания и нет активной потребности в продукте. У этих ПП может быть задача, но они пока не знают, что решить ее можно предлагаемым нами способом.Теплые лиды - база, список потенциальных покупателей, у которых нет желания покупать прямо сейчас, но уже наверняка есть понимание, что их задачу(и) можно решить с помощью предлагаемого нами продукта. Есть потребность в продукте. Они выбирают у кого купить, обычно, и уже меньше пробуют решить задачу свою самостоятельно.Горячие лиды - база, список потенциальных покупателей, которые хотят и готовы купить прямо сейчас. Часто такие покупатели купят у того, кто первый предложит.Статистика - это количество или объем чего-либо в сравнении с более ранним количеством или объёмом того же самого. Это просто относительный рост или падение какой-либо величины в сравнении с той же величиной в более ранний период времени.Статистики имеют отношение к количеству сделанной работы или её денежной стоимости. Ведение статистик – это единственное надежное средство измерения любого производства, работы или деятельности. Она говорит о количестве продукта. Она измеряет то, что сделано. Таким образом, вы можете управлять на основе статистик. При управлении на основе статистик, необходимо изучать статистики и судить о них сопоставляя с другими статистиками, которые связаны с ними.Состояние любой деятельности может быть измерено с помощью статистики.Например, если фермер собрал за год 150 тонн пшеницы, а на следующий год – 100 тонн, то объем его продукции и соответственно, статистика падает.Статистика должна отражать реальный и желаемый ЦКП.Цель – то, к чему стремятся, что намечено достигнуть, предел, намерение, которое необходимо осуществить.Регламент - ключевые правила, порядок действий.Информация о компании:Общая информация О КОМПАНИИ: (в какой нише работает компания, цифры которыми можно показать размер и серьезность компании, площадь производства, цели, штат, кол-во отгрузок, доля рынка и т.д.).Описание ПРОДУКТА: что продаем, кто это покупает, почему они у нас это покупают (какие проблемы и боли помогаем решить). Лучше прикрепить ссылку на Книгу продукта.ОФФЕР / УТП: в чем уникальность именно нашей компании и продукта, и что отличие нас от конкурентов на рынке.- ссылка на видео-представление от собственника (если это есть)- ссылка на видео о компании (если есть)- ссылка на папку с презентацией о компании- ссылка на сайт/ы компании- ссылки на соц. сети компании. ЦКП менеджера отдела продаж ЦКП компании: Удовлетворенный клиент, испытавший приятные эмоции от обслуживания и продукта компании, готовый возвращаться снова и рекомендовать нас своим знакомым и коллегам. ЦКП отдела: выручка, поступившая на счет компании.ЦКП сотрудника: доход от личных продаж. Статистики:Количество холодных звонков — 400 в месяц/100 в неделюКоличество проверок ТЗ – 5 штук в деньКоличество высланных коммерческих предложений – 40 в месяц/10 в неделюКоличество выставленных счетов – 5 в месяц/1-2 в неделюОсновной регламент работы 1. Рабочий день менеджера ориентировочно начинается в 10:00 часов по Московскому времени и заканчивается в 19:00 ч. МСК. Но каждый менеджер может самостоятельно определять свое рабочее время. Главное - выполнять план по звонкам и проверкам. 2. Работа менеджера ведется удаленно. Мы работаем только в будни. Выходные: суббота и воскресенье. Опционно вы можете связываться со своими клиентами иногда в выходные.3. Все звонки производятся с помощью программы ( пример) Софтфон ЮИС.Для подключения к IP-телефонии, вам нужно скачать на смартфон программу:CallGear - мобильный софтфонGoogle Play https://play.google.com/store/apps/details?id=com.callgear.callgear.androidApp Store https://apps.apple.com/ru/app/callgear/id1503051044На компьютере можно работать через браузер или тоже скачать приложение:Софтфон UISСкачать для Windowshttps://app.uiscom.ru/softphone/dist/softphone-uis.exeОткрыть web-версиюhttps://app.uiscom.ru/softphone/Как работать в телефонии, вы найдете в отдельной инструкции. 4. Менеджеры работают с помощью Zoom, телеграмма и Google КалендаряПо ссылке вы можете ознакомиться с базовыми правилами и основами работы в Zoom: Как пользоваться программой ZOOM. Пошаговая настройка видеоконференции 5. В Google Календаре нужно будет планировать свой день, это позволит не забыть, когда у вас встреча с клиентом.Как планировать в Google Календаре:
117. 6. Все необходимое общение до встречи и после совершаются через телеграмм. Для ее корректной работы вам потребуется установить телеграмм на свой ПК. Все общение, актуальные вопросы ведутся в общем чате в ТГ. Вступите в него по ссылке: , представьтесь и познакомьтесь с коллегами.7. Для удобства новым менеджерам экспертами по продажам составлен скрипт звонка. Его вы можете увидеть тут в соответствующем разделе инструкции.8. В конце рабочего дня менеджер обязан:- заполнить таблицы отчетности по ссылке: Шаблон Таблица отчета - и прислать свои показатели за день в виде:Количество полученных заявок - Количество совершенных встреч - Количество выставленных счетов - Сумма оплат - В общий чат ТГ тут: Рабочий день менеджера заканчивается тогда, все заявки и встречи, которые нужно обработать в первую очередь, обработаны, отчеты заполнены и статистики сданы в общий чат. Проверьте себя, прежде чем заслуженно уйти на отдых.9. Пополнять базу Возражений. Вы можете не знать, как обработать возражение, но если столкнулись с новым, сразу заносите его в базу по ссылке: Шаблон Таблица Возражений Должностные обязанности менеджера отдела продаж 1) Позвонить ПП.2) Выявить потребность.3) Оформить КП.4) Отправить КП.5) Позвонить ПП с ОС.6) Отработать возражения от ПП. 8) Оформить договор и счет.9) Отдать договор и счет на проверку РОПу.10) Получить одобренный договор от РОПа.11) Отправить договор и счет ПП.12 ) Написать письмо с благодарностью за работу.Краткая информация по продуктуЗдесь напишите всю необходимую информацию, которую должен знать МОПЭтапы продажЛюбые продажи проводятся в несколько основных этапов. Когда вы правильно поймете и усвоите их, продавать станет гораздо проще и не понадобятся никакие скрипты. 1. Этап. Установление контакта.На этом этапе мы здороваемся с клиентом и убеждаемся, что он находится в контакте с нами. Без этого не имеет смысла продолжать какое-то общение. Если клиент не отвечает на ваши вопросы, контакт не установлен. Ищите возможность получить его внимание. Если вы не отвечаете на вопросы клиента, то именно вы разрываете контакт. Так делать не нужно. Отвечайте на те вопросы, которые задают, и ваш контакт будет прочным и продажи строить на этом фундаменте будет легче. 2 Этап. Выявление потребностей.На этом этапе мы должны понять, что на самом деле нужно клиенту. Именно тут кроется самая большая изюминка продаж. Часто продажи путают со впариванием. Чтобы такого не было, нужно определить, в чем нуждается наш ПП и дать ему это. Выявляя потребности¸Вы должны узнать о клиенте максимум информации. Как?Просто задавайте вопросы. Но не переусердствуйте. Найдите с каждым его оптимальный уровень. Со временем и практикой Вам будет все проще понимать, когда пора закончить. 3 Этап. Поиск и отработка возражений и страхов.Тут мы уже можем столкнуться с некоторыми возражениями и страхами ПП. И наша задача отработать их.Важное замечание: не отрабатывайте страхи «из своей головы», то есть не придумывайте и не додумывайте за клиента. Спросите, если есть сомнения, правильно ли вы поняли. 4 Этап. Презентация нашего продукта и/или предложения.Тут, собрав всю исчерпывающую информацию, вы должны показать именно те стороны продукта, которые закрывают потребность ПП. Например, если ваш собеседник говорил о том, что ему важно скорость доставки и целостность подарка, делайте упор в презентации именно на это.Ошибка начинающих продавцов в том, чтобы презентовать то, что им нравится, а не то, что нужно клиенту. Именно это и называется впаривание. Не впаривайте и не уговаривайте. Показывайте преимущества, которые важны и нужны вашему ПП. 5 Этап. Отработка возражений.На самом деле при идеальных продажах, этого этапа может и не быть. Потому что в презентации вы уже закрыли все страхи и возражения. Но бывает, что ПП не готов купить и тогда мы опять возвращаемся к пункту 3 и начинаем искать и выяснять возражения и страхи потом отрабатывать их. 6 Этап. Закрытие сделки.Закрывайте ПП красиво. Не бросайте после того, как он оплатил счет. Поблагодарите за покупку. Пожелайте хорошего дня или настроения. Похвалите за его выбор. 7 Этап. Перевод ПП в базу клиентов.После того, как ПП оплатил счет, он переходит в статус клиента и попадает в базу постоянных клиентов.Законы продаж1. Учиться у тех, у кого получается.2. Хорошо знать свой продукт.3. ПРОСТО разговаривать с людьми.4. Выделяться!5. Не стараться удержать покупателя.6. Предлагайте послепродажное обслуживание.Учиться у тех, у кого получается.Любому продавцу, вне зависимости от его опыта в продажах, необходимо постоянно учиться. Самый простой способ — выделить из круга коллег тех, кто продает лучше остальных, и учиться у них. Даже если вы считаете, что знаете все о своем продукте, всегда найдется человек, которые расскажет что-то новое.Хорошо знать свой продукт.Согласитесь, что если вас интересует некая вещь, но продавец не может ответить ни на один ваш вопрос, то вы ее просто не купите. Или купите у другого продавца в другом месте. В глазах покупателей продавец, знающий свой продукт, выглядит профессионалом. А с профессионалами всегда приятно иметь дело.Вот тот минимум вопросов о продукте, который вам необходимо знать:
118. Участие в формировании планов, регламентов, инструкций, методичек, чек-листов. Поиск, структурирование, классифицирование информации, сборка в итоговый документ.
119. Уже более 20 лет мы учим людей мыслить, разбираться в себе и мире с помощью философии. У нас небольшая команда, интересные задачи и ценная миссия: внести свой вклад в развитие общества, помогая себе и людям осваивать разумное мышление.
120. Участие в формировании планов, регламентов, инструкций, методичек, чек-листов, постов, транскрибировании.
121. Если вы были на тарифе "Обучение", то вы переведены на тариф “Обучение”. Это формат системной учебной траектории:
122. Владимир КлиментьевУдающихся. непосредственно учеников, диалектиков Платона, да мы не знаем. Поэтому удивительный феномен. Эта школа, эта академия, точнее, Платоновская, просуществовала почти 900 лет от его оснований и до тех пор, как крестьянский император закрыл её языческую. 900 лет существовала школа. И диалектиков. мы ни одного не знаем. Очень удивительно. Десятки разных выдающихся обыслителей оттуда сходили. Ну, вот такая вот удивительная история диалектиков. А именно диалектиками Платон называл людей, которые стоят на вершине мудрости. Даже философы ниже диалектика. Философ — это тот, кто обучается что -то диалектике, а потом он должен стать диалектиком. А их как бы и нет. Наверное, это не случайно, потому что методики обучения диалектике Платон не создал. Диалектика достигалась участниками косвенным образом. Как будто бы подспудно, как побочный эффект. Поэтому никакой гарантии, никакой необходимой передачи не случалось. Но зато мы имеем, благодаря этой деятельности Платона,
123. Минимальное количество участников в игре двое. Максимальное комфортное число играющих до 14 (при групповом поединке команд из 7 человек). Если больше 14 человек, то возможно играть, разделившись на игроков и зрителей.
124. Минимальное количество участников в игре двое. Максимальное комфортное число играющих до 14 (при групповом поединке команд из 7 человек). Если больше 14 человек, то возможно играть, разделившись на игроков и зрителей.
125. Минимальное количество участников в игре двое. Максимальное комфортное число играющих до 7. Возможен групповой вариант при формировании нескольких команд с равным количеством участников.
126. Минимальное количество участников в игре двое. Максимальное комфортное число играющих до 7. Возможен групповой вариант при формировании нескольких команд с равным количеством участников.
127. Минимальное количество участников в игре двое. Максимальное комфортное число играющих до 7. Возможен групповой вариант при формировании нескольких команд с равным количеством участников.
128. Задачи проекта ФИЛОСОФ&Я
129. Минимальное количество участников в игре трое. Максимальное комфортное число играющих при групповом поединке до 15 (две команды по 7 человек и ведущий).
130. Тренировочная игра между командами.
131. Ведущий перетасовывает колоду карт с сюжетами, выбирает сюжет и назначает персонажей для команд и кто ходит первый.
132. Игра (один на один или команда на команду)
133. Минимальное количество участников в игре трое. Максимальное комфортное число играющих при групповом поединке до 15 (две команды по 7 человек и ведущий).
134. Тренировочная игра между командами.
135. Ведущий перетасовывает колоду карт с сюжетами, выбирает сюжет и назначает персонажей для команд и кто ходит первый.
136. Игра (один на один или команда на команду)
137. Минимальное количество участников в игре двое. Максимальное комфортное число играющих до 8. Возможен групповой вариант при формировании нескольких команд (желательно с равным количеством участников).
138. Минимальное количество участников в игре двое. Максимальное комфортное число играющих до 8. Возможен групповой вариант при формировании нескольких команд (желательно с равным количеством участников).
139. Для всех команд ведущий зачитывает общий сюжет, содержащий описание конфликтной ситуации между двумя персонажами.
140. Если команда готова, поднимает флажок.
141. Подводятся итоги. Команда с большим количеством баллов побеждает.
142. Игра из разряда "игроки против игры". Это означает, что игроки, выполняя задания, выступают единой командой, а не противостоят друг другу. Если достигается цель игры, то выиграли игроки, если нет -- игра.
143. Игра "АнтиСофист" — это интеллектуальная игра-тренажер для развития критического мышления и культуры диалога. Это больше, чем просто соревнование. Это интерактивная лаборатория совместного мышления. Участники объединяются в команды, чтобы распутать сложную конфликтную ситуацию и найти решение, которое удовлетворит все стороны. Здесь побеждает не тот, кто «переговорит» оппонента, а тот, кто сможет выстроить наиболее прочную логическую конструкцию. Игра моделирует условия, где цена слова высока, а способность договариваться важнее желания доминировать.
144. Все участники разбиваются на команды («столы») по 5–6 человек.
145. Каждая команда выбирает Капитана. Он модерирует дискуссию внутри команды и выступает от её имени.
146. Если команда готова раньше времени, Капитан подает сигнал Ведущему (это учитывается при очередности выступлений).
147. После того как выступили Капитаны всех команд, Ведущий дает 10 минут на обсуждение внутри столов.
148. Используя баллы шкалы качеств как ориентир, команда коллективно решает, какому одному столу она отдает свой голос.
149. Важное условие: Капитан обязан аргументировать выбор команды. «Мы отдаем голос столу №3, потому что...». Если аргументация отсутствует или невнятна, Ведущий имеет право не засчитать голос.
150. Профессор Волков поставил студентке "Школы лидерства" Кире «неуд» за итоговый проект по курсу «Обеспечение выживания человечества». Задание требовало разработать «Дорожную карту колонизации Марса», но Кира представила план «Регенерация Земли». Кира подала апелляцию в учебную комиссию, ссылаясь на главную цель курса. Она утверждает, что проявила настоящее лидерство, переосмыслив ошибочную постановку задачи, вместо того чтобы бездумно выполнять инструкцию.
151. Учитель литературы Ольга Петровна против замены половины часов классической литературы на курс «Современные медиа и сторителлинг». Она убеждена, что школа обязана передать культурный код: без Толстого и Достоевского выпускники станут «функциональными биороботами», не способными к глубокой рефлексии и пониманию сложных вечных человеческих драм. Молодой методист Марк настаивает на реформе: «Зачем мучить детей проблемами помещиков XIX века, если им нужно учиться понимать этику искусственного интеллекта?».
152. Игра из разряда "игроки против игры". Это означает, что игроки, выполняя задания, выступают единой командой, а не противостоят друг другу. Если достигается цель игры, то выиграли игроки, если нет -- игра.
153. Кира подала апелляцию, ссылаясь на главную цель курса. Она утверждает, что проявила настоящее лидерство, переосмыслив ошибочную постановку задачи, вместо того чтобы бездумно выполнять инструкцию.
154. Учитель литературы Ольга Петровна против замены половину часов классической литературы на курс «Современные медиа и сторителлинг». Она убеждена, что школа обязана передать культурный код: без Толстого и Достоевского выпускники станут «функциональными биороботами», не способными к глубокой рефлексии и пониманию сложных вечных человеческих драм. Для неё сложность и «скучность» классики — это необходимые аспекты тренажера для души.
155. Участник B предлагает неформальный тимбилдинг для улучшения командной динамики.
156. "Я же всегда тебе помогал/помогала, теперь твоя очередь — мы же команда"
157. я же столько раз выручал тебя с кофе по утрам, неужели ты меня не поддержишь в важный момент? Мы же одна команда
158. Ваш руководитель просит вас выполнить задачу, которая требует нарушения этических норм (например, скрыть информацию от клиента). Когда вы выражаете сомнения, он говорит: "Мы все здесь как семья, и иногда нужно идти на компромиссы ради общего блага. Я всегда поддерживал тебя и твою карьеру. Неужели ты подведешь нашу команду в такой момент? Все остальные понимают, что это для блага компании."
159. Участник B предлагает неформальный тимбилдинг для улучшения командной динамики.
160. Ведущий практикума: Владимир Климентьев — основатель образовательного проекта «ФИЛОСОФ&Я — школа мысли», председатель Межрегиональной Общественной Организации "Общество содействия философскому развитию". Автор и ведущий тренинга "Конструктивный разговор" с 2017 года.
161. 3) Разделяется участниками как рабочее допущение: контекст существует именно как согласованная (явно или молчаливо) общая рамка; если согласованности рамки нет возникает непонимание/спор “мимо”. Нельзя на одном поле в одной игре одной команде играть в футбол, а второй в баскетбол.
162. «Вы прислали резюме обсуждения на одну страницу и выделили решения и владельцев задач, похоже, вы хорошо держите структуру, мне это очень помогает и экономит время команды, поэтому предлагаю: после каждой встречи высылаем такой конспект в течение часа по одному шаблону».


=== УЗЛЫ С "ФИЛОСОФ&Я" / "ШКОЛА МЫСЛИ" ===

1. Как беспечный аргонавт, я отправился в путь, не проверив всё буква за буквой. Почему-то наивно думал, что указанное в названии паблика кроме названия проекта "ФИЛОСОФ&Я - школа мысли" вспомогательное слово философия Церберу тоже покажется незначительным. Ан, нет. первая заявка была выплюнута как несоответствующая обеденному меню.
2. Еще 19 мая я, как беспечный аргонавт, рванул в этот путь, не проверив каждую гребаную букву! Я наивно полагал, что это вспомогательное слово "философия", которое вставлено в название паблика рядом с названием "ФИЛОСОФ&Я - школа мысли", не вызовет у этой зверюги-Цербера приступа бешенства. Фиг там! Он выплюнул мою заявку, как будто она была какой-то не первой свежести котлетой! "Не соответствует обеденному меню, иди на лесом", — так, наверное, он подумал!
3. Проект «ФИЛОСОФ&Я» создан как комплексная среда развития, способствующая формированию у людей мастерства разумного мышления и восприятия мира. Человечеству сейчас остро необходимы разумные люди. И с каждым десятилетием эта потребность будет только возрастать.
4. Поэтому проект «ФИЛОСОФ&Я» как среда развития выстраивается в виде комплекса постоянно действующих мероприятий.
5. С 17 сентября будет по новому организован учебный процесс на проекте ФИЛОСОФ&Я.
6. Свой проект "ФИЛОСОФ&Я — школа мысли (https://philosophiya.ru/)" я запустил в 2003 году.
7. Мои главные цели на 2026 год в том, чтобы подготовиться к защите кандидатской диссертации, выстроить систему обучения в Школе и довести игру АнтиСофиста до коробки. Стратегическая цель: с 1 июля ФИЛОСОФ&Я начинает работать в преображенном виде. До июля - процесс трансформации и отладки.
8. Для участия в Школе я и далее буду выдавать стипендию, но теперь тем, кто возьмет на себя какую-то из предложенных ролей в проекте «ФИЛОСОФ&Я» с обязательством трудиться не менее 4 часов в неделю на проекте . В Школе можно обучаться и без этой социальной нагрузки, но тогда платно. Февраль проведем Школу по нынешним правилам, но параллельно до марта собираем команду.
9. Мои главные цели на 2026 год в том, чтобы подготовиться к защите кандидатской диссертации, выстроить систему обучения в Школе и довести игру АнтиСофиста до коробки. Стратегическая цель: с 1 июля ФИЛОСОФ&Я начинает работать в преображенном виде. До июля - процесс трансформации и отладки.
10. Для участия в Школе я и далее буду выдавать стипендию, но теперь тем, кто возьмет на себя какую-то из предложенных ролей в проекте «ФИЛОСОФ&Я» с обязательством трудиться не менее 4 часов в неделю на проекте . В Школе можно обучаться и без этой социальной нагрузки, но тогда платно (для вас цены замораживаются как есть сейчас до июля. После — переход на новые тарифы для вас со скидкой 20% навсегда, для всех остальных повышение цен в феврале). Или выбрать другой формат и тариф. Февраль проведем Школу по нынешним правилам, но параллельно до марта собираем команду.
11. Мои главные цели на 2026 год в том, чтобы подготовиться к защите кандидатской диссертации, выстроить систему обучения в Школе и довести игру АнтиСофиста до коробки. Стратегическая цель: с 1 июля ФИЛОСОФ&Я начинает работать в преображенном виде. До июля - процесс трансформации и отладки.
12. Для участия в Школе я буду выдавать стипендию тем, кто возьмет на себя какую-то из предложенных ролей в проекте «ФИЛОСОФ&Я» с обязательством трудиться не менее 4 часов в неделю на проекте . В Школе можно обучаться и без этой социальной нагрузки, но тогда платно как и есть. Для вас цены замораживаются как есть сейчас до июля. После — переход на новые тарифы для вас со скидкой 20% навсегда, для всех остальных повышение цен в феврале.
13. Если интересно стать соратником в команде, то напишите, я пришлю список и описание требующихся мне ролей на проекте ФИЛОСОФ&Я
14. Мои главные цели на 2026 год в том, чтобы подготовиться к защите кандидатской диссертации, выстроить систему обучения в Школе и довести игру АнтиСофиста до коробки. Стратегическая цель: с 1 июля ФИЛОСОФ&Я начинает работать в преображенном виде. До июля - процесс трансформации и отладки.
15. Для участия в Школе (это тариф Основного курса с моим личным ведением учебного процесса) я буду выдавать стипендию тем, кто возьмет на себя какую-то из предложенных ролей в проекте «ФИЛОСОФ&Я» с обязательством трудиться не менее 4 часов в неделю на проекте . В Школе можно обучаться и без этой социальной нагрузки, но тогда платно как и есть. Или как сейчас остаться на других форматах и тарифах. Для вас цены замораживаются как есть сейчас до июля. После — переход на новые тарифы для вас со скидкой 20% навсегда, для всех остальных повышение цен в феврале.
16. Если интересно стать соратником в команде, то напишите мне в ответ на это письмо до 7 февраля, я пришлю список и описание требующихся мне ролей на проекте ФИЛОСОФ&Я
17. Мои главные цели на 2026 год в том, чтобы подготовиться к защите кандидатской диссертации, выстроить систему обучения в Школе и довести игру АнтиСофиста до коробки. Стратегическая цель: с 1 июля ФИЛОСОФ&Я начинает работать в преображенном виде. До июля - процесс трансформации и отладки.
18. Для участия в Школе я буду выдавать стипендию тем, кто возьмет на себя какую-то из предложенных ролей в проекте «ФИЛОСОФ&Я» с обязательством трудиться не менее 4 часов в неделю на проекте . В Школе можно обучаться и без этой социальной нагрузки, но тогда платно как и есть. Или учиться на других форматах и тарифах. Если приобретете какой-то курс сейчас, то для вас цены замораживаются как есть сейчас до июля. После — переход на новые тарифы для вас со скидкой 20% навсегда, для всех остальных повышение цен в феврале.
19. Если интересно стать соратником в команде, то напишите мне в ответ на это письмо до 7 февраля, я пришлю список и описание требующихся мне ролей на проекте ФИЛОСОФ&Я. Если нет, то я буду рад видеть вас снова на курсе в любой форме участия.
20. Чем занимается проект ФИЛОСОФ&Я?
21. Расскажу подробнее о проекте ФИЛОСОФ&Я и наших целях.
22. Мы уговаривали Андрея Николаевича написать историю философии по этим лекциям несколько лет. И вот свершилось. Жаль только что я об этом узнал, когда Умозрение сделало релиз об отправке книги в печать. Т.е. вместе со всеми по итогу. И как видно, на обложке книги нет упоминания моего проекта ФИЛОСОФ&Я, собственно для которого, благодаря которому этот текст и известность лекций вышли в свет двадцать лет назад в аудио-записях. Вместо этого на обложке какой-то непонятный другой проект.
23. Напряжение копилось и сейчас случился сбой. Я не понимаю, что должно быть в головах инициаторов и издателей, чтобы не упомянуть ФИЛОСОФ&Я.
24. Что-то, видимо, я делал неправильно, раз на обложке нет мульки проекта ФИЛОСОФ&Я как результата моего сконцентрированного труда этих 20 лет. И дело не в мульке, это лишь проявление. Проявление того, что в головах. Но что там есть я не понимаю. Хотя понимаю, чего там нет.
25. Про наши курсы скопом.Снова август и пора собирать урожай. Время задуматься о пройденном пути и составить планы на будущее. В этом году онлайн-курсу по истории философии проекта "ФИЛОСОФ&Я - школа мысли" исполнилось 10 лет. Одна глава завершена, мы открываем новую страницу.Начинаем заново со всем багажом добытого опыта.С сентября я возвращаюсь и полностью погружаюсь в учебный процесс курса по истории философии и буду предоставлять обратную связь по каждому заданию для каждого участника, из уже присутствующих. Новых на этот курс я больше не принимаю, сфокусируюсь на тех, кто уже записался. Буду работать с 10-15 активными участниками в месяц, которых я называю супер-человеками. Если вы ждали момента возобновить обучение, то это он.Всем у кого за эти 10 лет был доступ к курсу, для вас двери тоже открыты, можно зайти в свой личный кабинет, посмотреть сроки доступа и продлить https://philosophiya.ru/sales/control/userProduct/my Сейчас все цены остаются прежними. В сентябре немножко подниму и к Новому году еще. Поэтому сейчас можете оплатить на год вперед по минимальному чеку.Для новеньких, желающих приобщиться к точке зрения на всю историю философской мысли как на единый в многообразии духовный процесс за 2500 лет есть два варианта:— бесплатный курс по истории философии в Телеграм. Полностью вся программа, все лекции, все первоисточники, рекомендации по учебному процессу. Свободное общение с коллегами. Я провожу вебинар раз в месяц. И раз в месяц встречаемся с Андреем Николаевичем. Присоединиться можно в любой момент. Страница с описанием тут https://vk.cc/auKYWV — модульный курс по истории философии на 1,5 года с официальным документом о дополнительном образовании от наших партнеров РХГА им Достоевского, СПб. Платно. Старт в середине сентября. Описание тут https://philosophiya.ru/course_history_philosophy_doc.. Ядро всех курсов по истории философии — программа от Андрея Николаевича Муравьева, охватывающая всю историю классической философии от Античности до конца Немецкой классики как единое целое. Еще раз: вся история из единого принципа и во взаимосвязи! От меня методика и плечо, на которое можно опереться, переходя по мостикам через пропасти смыслов.По записанным лекциям участники знакомятся с точкой зрения нашей школы. Но лекции не главное. Самое существенное, что участники читают, осмысляют и обсуждают первоисточники, т.е. думают сами. Специфика курсов и форматов по ссылкам выше.
26. Это как 11 с лишним лет назад я загремел в больницу. Внезапно, быстро. Три часа и уже в палате с белым потолком. Умные (надеюсь) и кардинальные мысли приходят, увы, часто у меня не из себя, а от обстоятельств. В палате я смог остановиться и понял, что "часики-то тикают". Что почти 10 лет я занимался не тем, а на ТО САМОЕ времени как-то может и не хватить. Я закрыл все дела (я тогда делал сайты), все работы, всех клиентов и вернулся в философию, переключился полностью только на проект ФИЛОСОФ&Я.
27. Для меня он является особой фигурой, поскольку весь мой проект "ФИЛОСОФ&Я" был вдохновлён идеями его работ и его учеников, составляющих Санкт-Петербургскую научную школу истории философии. Разумеется, среди них особое место занимают труды Андрея Николаевича Муравьёва.
28. Чем мы занимаемся на проекте ФИЛОСОФ&Я? Вроде ведем курсы по истории классической философии. Но для чего мы это делаем?
29. Онлайн-проект «ФИЛОСОФ&Я – школа мысли»
30. -- результаты исследовательской работы могут использоваться Сейнсмейкерс и ФИЛОСОФ&Я как в совместных программах, так и отдельных.
31. ФиЯ - школа мысли
32. В современном мире, полном информационного шума и недостоверных сведений, когда каждый может стать "экспертом" в любой области, когда многие блогеры и инфлюенсеры распространяют поверхностные или даже недостоверные знания, не задумываясь о последствиях – проект ФИЛОСОФ&Я видит свою миссию в том, чтобы предоставить людям надежную точку опоры – развитое, разумное мышление.
33. Приветствую! Меня зовут Владимир Климентьев, я основатель проекта "ФИЛОСОФ&Я - школа мысли", в рамках которого создан этот чат.
34. Программа Курса охватывает все значимые философские учения от Античности до Немецкой классики 19 века как единое целое, что дает возможность уяснить связь всех особенных этапов истории философии между собой и понять ход развития философии как единой духовной деятельности мыслящего познания Истины. Эта точка зрения представляет Санкт-Петербургскую школу научной истории философии, начавшейся в 70-х гг XX века в ЛГУ с деятельности Линькова Евгения Семеновича. Подробности о Курсе, Программе, авторах и ведущих можно посмотреть на сайте ФИЛОСОФ&Я https://philosophiya.ru
35. Участникам, посетившим спринт полностью оба дня и заполнивших все задания в Учебной тетради, от проекта ФИЛОСОФ&Я будут подарки. Какие -- узнаете в конце этого объявления.
36. я -- Занимаюсь философией почти 26 лет. организатор проекта ФИЛОСОФ&Я, открыт в 2003 г, преподаватель курса история философии с 20213. А с 2023 мы организовались в МОО "Общество содействия философскому развитию".
37. я -- Занимаюсь философией почти 26 лет. Являюсь организатором проекта "ФИЛОСОФ&Я - школа мысли", с 2003 г, преподаю на курсе история философии с 20213, который сделан на базе программы Муравьева А.Н. А с 2023 мы организовались в МОО "Общество содействия философскому развитию".
38. Шаблон Учебная тетрадь Спринта в рамках курса НИФ от ФИЛОСОФ&Я - школа мысли
39. Участникам, которые посетили оба дня Спринта и выполнили все задания в Учебной тетради, от проекта ФИЛОСОФ&Я будут подарки.
40. Приветствую вас. Меня зовут Владимир Климентьев, я организатор проекта "ФИЛОСОФ&Я - школа мысли", в рамках которого создан этот чат "Путь к НИФ".
41. я -- Занимаюсь философией почти 26 лет. организатор проекта ФИЛОСОФ&Я, открыт в 2003 г, преподаватель курса история философии с 20213. А с 2023 мы организовались в МОО "Общество содействия философскому развитию".
42. я -- Занимаюсь философией почти 26 лет. организатор проекта ФИЛОСОФ&Я, открыт в 2003 г, преподаватель курса история философии с 20213. А с 2023 мы организовались в МОО "Общество содействия философскому развитию".
43. Для тех, кто уже имеет абонемент на проект ФИЛОСОФ&Я сообщу кратко главную новость по оплате. А для тех, кто не знает про проект ниже будет описание что тут и как.
44. Представляем образовательный проект "ФИЛОСОФ&Я - школа мысли" https://philosophiya.ru/
45. Проект ФИЛОСОФ&Я создан в 2003 г. Представляет собой сообщество лиц, заинтересованных в самообразовании, в развитии разумности своего мышления. Вначале это была почтовая рассылка историко-философских материалов и площадка для общения.
46. "ФИЛОСОФ&Я -- школа мысли " в цифрах.
47. Проект "ФИЛОСОФ&Я - школа мысли"два года выступал партнером всероссийского конкурса "Своими словами" для школьников, предоставив в качестве приза бесплатный доступ к курсу истории философии. Всего познакомились с философией 1004 школьника.
48. Открытый городской фестиваль философии FeelFest 15 мая 2016 г «Школа мысли ФИЛОСОФ&Я» совместно с библиотекой «Измайловская» организовала и провела первый . Городской философский фестиваль — умный подход к досугу: развлекаясь — учись, а обучаясь — делай это интересно! Место: Библиотека книжной графики, 7-я Красноармейская ул., 30. г. Санкт-Петербург. Группа мероприятия https://vk.com/feel_fest . Афиша мероприятия https://sun9-76.userapi.com/impf/c629317/v629317915/4774e/obUpjKsAWpc.jpg?size=586x807&quality=96&sign=9cfcf2654d94549cdd29a2ba4a6b944b&c_uniq_tag=QNmYW7aQ8WomubhGp_tc8wpog8HsGZCitmfrak5xCGc&type=album
49. Фестиваль философии и свободных наук FeelFest 4.0. Фактор времени. Организаторами выступили: проект ФИЛОСОФ&Я - школа мысли , Книжная табакерка и МОЛОДЕЖНАЯ БИБЛИОТЕКА НА ГРАЖДАНКЕ . В этот раз фестиваль состоялся на двух площадках г. Сант-Петербург: 24.11.18 - Библиотека "Измайловская", 7-я Красноармейская, д. 30. 25.11.18 - Молодёжная библиотека на Гражданке, д. 121/100. Расписание https://vk.com/topic-169937829_39307199 Видео с фестиваля https://vk.com/video-169937829_456239018?t=33s
50. культурно- образовательный выезд в Афины ФИЛОСОФ&Я в Афины https://vk.com/philosophiya2athens 21 октября 2017 г . состоялся . Пять дней семинаров.
51. Genius loci (рус. "Гений места") – новый формат образовательных мероприятий от «ФИЛОСОФ&Я». Состоялось в 2015 г. Представляет собой серию экскурсионных.
52. Зарабатывайте от 50 000 р чистыми уже через месяц, работая ассистентом руководителя в культурно-просветительском проекте " ФИЛОСОФ&Я - школа мысли ".
53. Что вы получите, работая в "ФИЛОСОФ&Я - школе мысли":
54. **Доступ к чату "ФИЛОСОФ&Я"**.
55. **Доступ к чату "ФИЛОСОФ&Я"**:
56. Начнем с первого — он стоит 900 рублей. Это базовый тариф, но он предоставляет отличные возможности для самостоятельного погружения в мир философии, общения с единомышленниками и получения вдохновения для новых идей. В рамках абонемента вы получите доступ к чату "ФИЛОСОФ&Я", где:
57. Этот чат-бот, если оформить подписку, будет автоматическая присылать подборку самых важных моих постов, отфильтрованных из моего тг-канала " У врат философии " и рубрики "Будильник" из чата проекта ФИЛОСОФ&Я - школа мысли .
58. "ФИЛОСОФ&Я - школа мысли" - это образовательный проект и среда личностного развития.
59. Задачи проекта ФИЛОСОФ&Я
60. Ведущий практикума: Владимир Климентьев — основатель образовательного проекта «ФИЛОСОФ&Я — школа мысли», председатель Межрегиональной Общественной Организации "Общество содействия философскому развитию". Автор и ведущий тренинга "Конструктивный разговор" с 2017 года.
