1. 17.05.25 Философское снятие как средство бессмертия.

2. Для нашей темы важно отметить, что каждая форма реального бытия Всеобщего/ Абсолюта как становится положенной в наличное бытие, так и снимается. Реальный момент Всеобщего множится и многобразится, а идеальный момент Всеобщего обогащается при снятии реальностей в новую реальность.

3. Реальное длит себя в новых реальностях естественно и без лишних усилий. Настоящая проблема и задача - это обогащение идеального. Ибо идеальный момент это не слепок, не отпечаток, не отражение всего что было в реальности, а это именно результат снятия. Т.е. чтобы обогатить идеальное любое реальное должно не просто побыть и исчезнуть. Тут как с Берлиозом. Ну, думал ты что прах, туда тебе и дорога. Реальное должно быть СНЯТО. Т.е. должен произойти акт РАЗВИТИЯ.

4. Короче, Всеобщее кормится снятием реальности. Оно обогащается, приращается, совершенствуется. Именно потому, что растёт идеальное, может появиться новая формация реальности. Потом снова произойдёт снятие, потому что эта реальность будет опять особенная. В виде идеального она вернётся обратно в идеальное Всеобщее, долг свой отдаст всему чему обязано бытием. То есть идеальное не статично, оно растёт и дышит благодаря появлению, пребыванию, исчезновению реальных формаций.

5. Каждая реальная формация снимается, но она не превращается в ноль, в полное небытие, в полный вакуум и прочее. А каждое реально существующее, если делает акт развития, то оставляет от себя, грубо говоря, идеальный след в самом Всеобщем. Мы ответственны за каждый, получается, вздох развития, и каждый человек влияет на каждого.

6. Давать Ей "Время на Подумать": Если видно, что она "ушла в себя" или "нет слов", предложить: "Подумай над этим, когда появятся мысли, дай знать". Это снимает с неё давление "ответ".

7. Т.е. истина всего сущего в снятии его конечности. Всеобщее не может застрять, оно и есть полагание и преодоление себя в своей ограниченности. А человек, общество, заняв высшую ступень в какой-то исторический момент, пытается ее удержать как вечную. Напряжение растет. И снятие все равно происходит. Только стихийно, если человек сам не хочет снимать. И тут уж как получится.

8. Итоговая модель должна описывать и объяснять возникновение и развитие СРФП во всем многообразии сущностных понятий и их связей.

9. 31:58 Владимир Климентьев: Категории строят из них какую -то там конструкцию, систему, разрабатывают эти категории, выводят эти самые категории. И нужно, прямо анализируя эти работы, выяснять субъекты этого разумного философского познания непосредственно по самого автора. Вот в такой точке я нахожусь после этого месяца. В следующем месяце, точнее в этом месяце, она будет выбрать мне из некоторого перечня работ, взять какую -то, начать ее пересчитывать, реализацию плана.

10. есть ли противоположный ход познания снятию? Нам ведь нужно в многообразии исторических форм вскрыть единый логос, но логос именно этих форм. Или снятие -- это про движение понятия? А нам нужно от эмпирических описаний дойти до сущности, а от нее уже идти раскрывать понятие? А еще идея как единство понятия и реальности.

11. Мне вроде стало понятно, почему ты ведешь себя так как ведешь. Ну, если не всё обьяснять природной флегматичной склонностью.

12. Сначала мы были осторожны. Первая глава, вторая — кажется, что-то начало проясняться! Мы осмелели и ускорили темп. С "Качеством" было немного сложно, но без особых трудностей. Только "граница" и "одно" в главе "бытие для себя" заставили притормозить. Так мы дошли до «количества». Тут, привет, Гегель! Мы увязли в его размышлениях. Сначала на «интенсивном количестве», потом на «бесконечности определенного количества». Но по-настоящему нас затормозило «степенное отношение» и его показатель. Тут мне на помощь пришли слабые воспоминания о логарифмах! По ходу дела меня искренне восхитил гегелевский анализ дифференциального исчисления. Особенно его мысль о том, что "бесконечно малое" – это не количество.

13. Обоснование параметров, по которым новая модель превосходит предыдущие (например, способность объяснять гибридные формы субъектности в цифровой среде).

14. Например, уточнение понятийного аппарата: переосмыслить ключевые понятия (например, “субъект познания”, “разумное познание”, “философская рефлексия”) в контексте какого-то подхода (диалектического?) или обосновать включение нового понятия в имеющуюся модель (дух?). Или сделать сравнительный анализ существующих моделей, выявить ограничения материалистического, идеалистического взгляда на человека. Или разработать критерии, по которым новая модель должна превосходит предыдущие, чтобы отвечать насущным проблемам (например, способность объяснять гибридные формы субъектности в цифровой среде).

15. Например, уточнение понятийного аппарата: переосмыслить ключевые понятия (например, “субъект познания”, “разумное познание”, “философская рефлексия”) в контексте какого-то подхода (диалектического?) или обосновать включение нового понятия в имеющуюся модель (дух?). Или сделать сравнительный анализ существующих моделей, выявить ограничения материалистического, идеалистического взгляда на человека. Или разработать критерии, по которым новая модель должна превосходит предыдущие, чтобы отвечать насущным проблемам (например, способность объяснять гибридные формы субъектности в цифровой среде).

16. Причем истинное старое в новой эпохе не просто исчезает, а как мы любим :) — снимается (aufheben): упраздняясь сохраняется и сохраняясь возгоняется. Наше "я" подобно одуванчику. Он впитывает соки земли, как мы впитываем философские идеи. Он проламывает асфальт в грохоте беззвучной тишины, как и мы разрушаем свои шаблоны ради освобождения.

17. Про снятие диссер

18. признаками которого является способность осуществлять "снятие".

19. Знаете, что происходит значимого? Когда вы собираетесь с такими людьми и обсуждаете философские произведения, вы не только совершаете усилие, чтобы понять заковыристую мысль, но занимаясь "сутью дела", вы снимаете очередное покрывало самообмана. И оно тяжелыми складками скользит, шелестя вниз, открывая живую кожу навстречу теплому ветру.

20. Определение сущностных качеств (понятия) "снятие"

21. Предмет исследования "снятие".

22. Определить "снятие", определить существенные свойства.

23. а затем снимается и переходит в новую форму Z.

24. Предмет исследования "снятие".

25. разумным (снятие снятием)?

26. Покажет РМ как форму реального бытия понятия "мышление", проходящая стадии своего развития: РМ₁(как идеальный момент предшествующей формы реального бытия мышления) → РМ₂ (как положенное) → РМ₃(как снятое, как идейный момент последующей формы реального бытия объективного духа).

27. Одно из ключевых понятий характеризующих РМ — «снятие» (в гегелевском смысле: одновременное упразднение, сохранение и преодоление). Важно пояснить, чем этот процесс отличается от других познавательных философских процедур.

28. Суть модели в этом третьем подходе в том, что вместо простой схемы «стадия предшествующего мышления → РМ» я предлагаю описывать РМ через три момента: РМ₁ → РМ₂ → РМ₃. Так РМ предстает не как одномоментное появление, а как форма реального бытия мышления, проходящая стадии: РМ₁(как идеальный момент предшествующей формы реального бытия мышления) → РМ₂ (как положенное) → РМ₃(как снятое, как идейный момент последующей формы реального бытия объективного духа).

29. Снятие адекватно развитию.

30. 11. Провести анализ понятия «снятие» как ключевой процедуры разумного мышления:

31. Определить, чем «снятие» как способ деятельности РМ отличается от иных способов философского мышления (синтез, анализ, интуиция, рефлексия и т. д.).

32. Провести понятийный анализ категории “снятие” как способа движения мысли.

33. Определить место категории “снятие” в этой триаде как способа перехода от рассудка к "-" разуму и "+" разуму.

34. Сформулировать принципы построения методики обучения РМ (генетичность, деятельностность, диалогичность, снятие как метод).

35. 4. Провести анализ понятия “снятие” как формы движения, раскрывающей сущность разумного мышления.

36. “Снятие” рассматривается не как вспомогательный термин, а как функция развития, соединяющая отрицание и сохранение.

37. Задача — выделить его логическую структуру (три момента) и показать, что через снятие мысль становится разумной.

38. 3–4 Раскрытие сущности РМ через снятие теоретическая реконструкция

39. Всё остальное (ФП, снятие, субъект, методика) встроено как моменты его генезиса.

40. каждая следующая задача — “снятие” предыдущей.

41. Если хочешь, я на следующем шаге покажу, как этот новый список задач развернётся в структуру глав диссертации (4 главы с подразделами, каждая из которых “снимает” предыдущую) — так мы получим уже архитектуру текста, готовую к написанию введения, гипотезы и логической схемы.

42. да, покажи, как этот новый список задач развернётся в структуру глав диссертации (4 главы с подразделами, каждая из которых “снимает” предыдущую)

43. Отлично. Ниже — развёртка нового списка задач в виде структуры диссертации (4 главы, каждая “снимает” предыдущую), где каждая последующая глава не просто добавляет материал, а диалектически преодолевает и удерживает смысл предыдущей — превращая знание о философском познании в рефлексивно обоснованную модель разумного мышления (РМ) и его становления в субъекте.

44. Глава IV — практическое снятие: переводит философскую модель в образовательную методику.

45. (Снимает наивно-объектное понимание “познания вообще” → выявляет необходимость философского познания как формы, обеспечивающей целостность познавательного процесса)

46. (Снимает статическое понимание философского познания → раскрывает его внутреннюю динамику через категорию “снятия”)

47. “Снятие” как единство отрицания, сохранения и возведения.

48. 📍Результат главы II: определено понятие РМ как процесса самодвижения мышления через процедуру “снятия”; категория “снятие” выявлена как онтологическая форма разумности.

49. (Снимает безлично-логический уровень → раскрывает становление РМ как формы реального бытия субъекта)

50. РМ₃ — снятое (идейное, самоосознающее).

51. “Снятие” как внутренняя работа сознания — переход от рассудка к разуму.

52. (Снимает чисто теоретический уровень → переводит модель РМ в методологию формирования разумного мышления в культуре и образовании)

53. Глава Уровень Основное снятие Ключевой результат

54. В центре его — рациональное мышление (РМ), выражающее способность видеть становление, удерживать противоречие и осуществлять “снятие” — процедуру, через которую мышление преодолевает ограниченность рассудка и открывает разумное измерение реальности.

55. Разработано понимание РМ как формы реального бытия понятия “мышление”, проходящего стадии идеального, положенного и снятого моментов.

56. 🧩 Результат: “Снятие” как универсальный механизм разумного мышления.

57. 🧩 Результат: Субъект — форма бытия РМ; “снятие” как акт саморазвития.

58. 🧩 4. Внутренняя диалектика (снятие глав)

59. Уровень Глава Что снимается Новое качество

60. 3. “Снятие” — механизм перехода к разуму Глава II.3

61. 6. Методика РМ — снятие теории в практике Глава IV

62. Доказать, что снятие есть сущность РМ

63. снятие в отличии о других познавательных процедур

64. Показать РМ субъективного духа СД как форму реального бытия понятия "мышление", проходящая стадии своего развития: РМ₁(как идеальный момент предшествующей формы реального бытия мышления) → РМ₂ (как положенное) → РМ₃(как снятое, как идейный момент последующей формы реального бытия объективного духа).

65. снятие в отличии о других познавательных процедур

66. Показать РМ субъективного духа СД как форму реального бытия понятия "мышление", проходящая стадии своего развития: РМ₁(как идеальный момент предшествующей формы реального бытия мышления) → РМ₂ (как положенное) → РМ₃(как снятое, как идейный момент последующей формы реального бытия объективного духа).

67. описать механизм перехода: саморефлексия → снятие фрагментарности → мышление целого.

68. вместо СРП -> П -> ФП -> РП -> РМ -> снятие как процедура РП

69. идем СРП -> П -> ФМ -> снятие как процедура РП

70. про снятие

71. снятие

72. Разумный субъект обязан это отрицание выдержать до конца: довести противоречие до точки, где оно сломает старый образ мысли и будет честно снято — то есть сохранено в своём истинном моменте и преодолено в своих границах.

73. Вот здесь и появляется «снятие» как ключевая процедура разума. Не святая троица диалектики, не формальные запреты логики, а очень простое: ты берёшь форму, в которой живёшь и мыслишь, доводишь ее до противоречия в себе самой и не убегаешь, не склеиваешь трещины, а держишь давление, пока не родится более всеобщая форма, где старая и 1) не уничтожена, и 2) уже не властвует над тобой. Это больно. Это долго. Это почти всегда разрушает часть того, чем ты себя считал. Именно поэтому разум — редкая штука.

74. Интересненько. Обычно, мы думает о второй стадии развития, где идет расщепление непосредственного на особенное, как о стадии необходимых особенных, снятие которых ведет к третьей стадии -- определенному конкретному. А вот если в осмысление второй стадии привнести эволюционный подход, чтобы рассмотреть конкурентное разнообразие особенных и их селекционный отбор в среде? Гегель помер, когда Дарвин начал свой путь в науке.

75. Его склонность объяснять ей, как «правильно» понимать слово:

76. объяснять, почему я неправильно думаю/чувствую»;

77. Он склонен объяснять, как «правильно понимать» слово «мой».

78. 1. Снимает с неё обязанность реагировать быстро и по твоим ожиданиям.

79. 4.1. Сначала признать, потом прояснять

80. В чем я кардинально промахиваюсь, так это в том, что думаю, что мои "объяснения" отменят твой опыт. Я здесь не прав. Мне не объяснять нужно, а менять себя, чтоб тебе не было страшно/ тревожно от моих дел.

81. 2. «Мне не объяснять нужно, а менять себя…»

82. «Мне не объяснять нужно, а менять себя, чтоб тебе не было страшно/ тревожно от моих дел.»

83. «…мне важно не столько объяснять, сколько смотреть на свои действия и корректировать то, что реально делает тебе страшно/тревожно».

84. В чем я кардинально промахиваюсь, так это в том, что думаю, что мои "объяснения" отменят твой опыт. Я здесь не прав. Мне не объяснять нужно, а менять себя, чтоб тебе не было страшно/ тревожно от моих дел.

85. «Мне не объяснять нужно, а менять себя, чтоб тебе не было страшно/ тревожно от моих дел.»

86. «не столько объяснять, сколько смотреть на свои действия и менять те из них, которые действительно делают тебе страшно/тревожно.»

87. Мне важно не столько объяснять, сколько смотреть на свои действия и менять те из них, которые действительно делают тебе страшно или тревожно.

88. Я вижу, что часто пытаюсь "объяснить" так, как будто этим можно отменить твой опыт. Тут я не прав. Мне не объяснять нужно, а менять у себя те действия, которые тебе делают страшно/ тревожно (*понимать бы и ловить себя на этом).

89. Разберу по-честному, с прицелом именно на её триггеры и на твою целостность.Твой текст:> Я вижу, что часто пытаюсь "объяснить" так, как будто этим можно отменить твой опыт. Тут я не прав. Мне не объяснять нужно, а менять у себя те действия, которые тебе делают страшно/ тревожно (понимать бы и ловить себя на этом).

90. «Я вижу, что часто пытаюсь "объяснить" так, как будто этим можно отменить твой опыт. Тут я не прав. Мне не объяснять нужно, а менять у себя те действия, которые тебе делают страшно/ тревожно (*понимать бы и ловить себя на этом).»

91. Вывод: первый абзац — сильный. Он реально снимает главный её упрёк «меня пытаются переобъяснить».

92. Можно было бы добавить «если хочешь» после «поправь меня», чтобы совсем снять возможное ощущение «обязанности объяснить», но и так хорошо.

93. либо переформулировать так, чтобы явно снять с неё ответственность (например: «это не упрёк, а моя внутренняя задачка – разобраться, где я даю, а где ожидаю чего-то взамен»).

94. Я вижу, что часто пытаюсь "объяснить" так, как будто этим можно отменить твой опыт. Тут я не прав. Мне не объяснять нужно, а менять у себя те действия, которые делают тебе страшно или тревожно (и учиться вовремя замечать моменты, когда я так делаю).

95. Я вижу, что часто пытаюсь "объяснить" так, как будто этим можно отменить твой опыт. Тут я не прав. Мне не объяснять нужно, а менять у себя те действия, которые тебе делают страшно/ тревожно (*понимать бы и ловить мне себя на этом).

96. «Сколько можно тебе объяснять ?»

97. Этап где, предметом было разумное мышление, потом предметом было "снятие", и наконец на днях уже обобщение, а снятие уже как вид обобщения.

98. снятие

99. Итак, предмет внимания определяется всё лучше. Не абстрактное непонятное "разумное мышление", а его ядро "снятие". А само снятие как мыслительная процедура сразу ставится в контекст других мыслительных процедур: анализ, синтез и пр.

100. И еще тот плюс, что процедура -- она связана с актором. А мне и нужно в конце концов прийти к педагогической методике обучающей актора действовать, умея "снятие".

101. Если "снятие" есть преодоление актуального противоречия таким образом, что наличное противоречие устраняется, но сами конфликтующие и единые определения становятся идеальными (идейными?) моментами в более развитом единстве, то вопрос: какой процесс предшествует "снятию"? Т.е. что за процесс полагает противоречие в неком непосредственном? Рефлексия?

102. на этом погорели диаматчики. Они считали противоречие первой формой, той самой первичной клеточкой. Но если противоречие брать как исходное, а не ставшее, то его никогда и никак не "снять", а либо длить, либо выкинуть. Так получили концепцию социализма, который вместо переходной фазы стал "вечной дурной бесконечностью", а коммунизм недостижимой фазой. Дурная бесконечность всегда идет к искусственному внешнему длению формы (имитации, семулякризации) и внутренней деградации содержания.

103. А рассмотрев снятие наряду с другими мыслительными процедурами, логично рассмотреть снятие как вид чего-то -- это обобщение. И значение имеет не само по себе снятие, а то что этим способом получается конкретное общее, а не инвариант через сравнение и не синтез различного.

104. Итак задача: рассмотреть виды обобщения в познании по процедуре и результату. По результату: одинаковость (инвариант), синтез, конкретность. По процедуре: сравнение, синтезирование, снятие. Каким-то боком надо задеть системный подход (и его ступень холоны).

105. Надо было этот путь поиска: мышление → диалектика → снятие → обобщение → определение понятия и делать предметом диссертации. Уже бы была готова.

106. Снятие в соотношении анализа и синтеза

107. Поэтому требуется переход от синтетического соединения к методу, способному удерживать противоречие как элемент системы. Философская категория «снятия» (Aufhebung) должна перестать быть для нас абстракцией Гегеля и стать строгой эпистемической процедурой, позволяющая сохранять положительное содержание частных определений целого при переходе к целому более развитому/ конкретному. Процедура “снятия” должна продемонстрировать эффективное сжатие/ сворачивание противоречивого многообразия данных в единое понятие.

108. разум, снятие

109. Задача Разума: найти для P1 и P2(которое есть -P1) источник U, показать как это U разложилось на P1 и P2. И показать снятие P1 и P2 в новой целостности I.

110. Вот такой путь. Моя цель — реконструировать "снятие" до нормативной процедуры. Это основное, что остается неизменным. Лично мне это интересно, и я считаю, что доведение метода до нормативного инструмента будет полезен и другим.

111. Но свистопляска в том, что снятие работает с противоречиями. Поэтому я начал с рассмотрения этой темы для суждений. Ведь очевидно, что они противоречат друг другу! Здесь мы сталкиваемся с необходимостью обосновать, что противоречие имеет смысл, а не приводит к "взрыву", как это определяется в формальной логике. В этом случае приходится бодаться с существующими научными достижениями в области логики. А смысл?

112. Итого цель диссертационного исследования заключается в реконструкции метода диалектического снятия (Aufhebung), как разумной (Vernunft) логико-познавательной процедуры формирования содержания конкретного понятия, путём преобразования исходного содержания и включения его как необходимого момента в понятие более высокого уровня конкретности с сохранением положительного содержания.

113. 1) его предпосылку, т.е. ту форму бытия Всеобщего, для которой наш предмет познания будет ее тотальным снятием,

114. Мы ранее говорили про лестницу Платона. Самый наглядный пример — это переход от красоты тела к красоте души. Живя, можно преодолевать особенную красоту какого-то тела красотой другого тела. Можно двигаться вдоль ступеньки и перебирать все 8 миллиардов красивых тел и никогда не закончить это движение вдоль. А чтобы сделать шаг вверх, т.е. шагнуть к красоте души, мы должны снять определённость красоты не только этого или этих тел, а должны снять определённость красоты телесности в принципе, в тотальности. И когда мы выявляем эту определённость, мы тогда и можем идти на новую ступеньку, потому что мы отрицаем целиком эту ступеньку, а не какие -то особенные моментики на этой ступеньке. Начало результата есть исходная точка, где результат есть тотально нерезультат.

115. Философское снятие как средство бессмертия.

116. Для нашей темы важно отметить, что каждая форма реального бытия Всеобщего/ Абсолюта как становится положенной в наличное бытие, так и снимается. Реальный момент Всеобщего множится и многобразится, а идеальный момент Всеобщего обогащается при снятии реальностей в новую реальность. Идеальный мир - не по ту строну реального, но он и не тождественен реальному - он и есть суть реального.

117. Реальное длит себя в новых реальностях естественно и без лишних усилий. Настоящая проблема и задача - это обогащение идеального. Ибо идеальный момент это не слепок, не отпечаток, не отражение всего что было в реальности, а это именно результат снятия. Т.е. чтобы обогатить идеальное любое реальное должно не просто побыть и исчезнуть. Тут как с Берлиозом. Ну, думал ты что прах, туда тебе и дорога. Реальное должно быть СНЯТО. Т.е. должен произойти акт РАЗВИТИЯ.

118. Короче, Всеобщее кормится снятием реальности. Оно обогащается, приращается, совершенствуется. Именно потому, что растёт идеальное, может появиться новая формация реальности. Потом снова произойдёт снятие, потому что эта реальность будет опять особенная. В виде идеального она вернётся обратно в идеальное Всеобщее, долг свой отдаст всему чему обязано бытием. То есть идеальное не статично, оно растёт и дышит благодаря появлению, пребыванию, исчезновению реальных формаций.

119. Каждая реальная формация снимается, но она не превращается в ноль, в полное небытие, в полный вакуум и прочее. А каждое реально существующее, если делает акт развития, то оставляет от себя, грубо говоря, идеальный след в самом Всеобщем. Мы ответственны за каждый, получается, вздох развития, и каждый человек влияет на каждого.

120. И нам удалось это сделать для всей классической философии, охватив период в 2500 лет! Конечно, было бы здорово, если бы кто-то смог охватить как целое все содержание философии вплоть до современности. Но пока такое тотальное снятие реализовано только для периода от Фалеса до Гегеля.

121. И нам удалось это сделать для всей классической философии, охватив период в 2500 лет! Конечно, было бы здорово, если бы кто-то смог охватить как целое все содержание философии вплоть до современности. Но пока такое тотальное снятие реализовано только для периода от Фалеса до Гегеля.

122. Как идет процесс. Вот есть какая-то реальная форма наличного бытия. В ней сидит идеальное (в-себе или действительная возможность). Когда это наличное бытие снимается в новую форму, то идеальное, которое было в-себе становится как наличное (или реальное, или для-себя). Дальше, при снятии уже этой формы наличного бытия, оно становится снятым в новой форме, а идеальное, которое было как реальное, становится снова как идеальное, но уже таким, что идеальное становится в-себе-и-для-себя. Идеальное проходит путь от неопределенного способа бытия через реальную форму бытия к конкретному способу бытия.

123. Мы, развивая познание, должны научиться делать снятие, тогда мы реальное делаем идеальным. Для замыкания цикла бытия Всеобщего.

124. по истине происходит процесс РАЗВИТИЯ (снятие целого в новом шаге)

125. Снятое целое -> новый шаг развития

126. Они ищут решение для своей группы. Или закрывают или продолжают повторять имеющееся или развиваются. И именно хотят найти снятие.

127. Всякое нечто именуемое каким-то словом есть 1) в-себе или как реальная потенция, в 2) для-себя или в наличии как положенное иначе действительность и 3) как снятое, идеальный момент в ином нечто.

128. Тут можно идти и выяснять, 1) специфику образования индивида (что с ним происходит), вовлеченного в философски организованный процесс, 2) как собственно преподавалась философия как одна из особенных дисциплин и 3) выяснять что за философские основания лежать в организации образования вообще. Т.е. некие философские основания культуры.

129. в НЛ Гегеля " снятие "

130. снятие

131. снятое -- сбереженное, идеальное.

132. про снятие Денис и Кирилл

133. Отношение этих фаз друг к другу "для себя" к "в себе" и "в себе и для себя" к "для себя" (которое относится к "в себе") — есть снятие.

134. Наше представление говорит, что это "снятие" осуществляется в реальности (сейчас тоже в общем смысле, а не в точном терминоупотреблении). И мышление, которое развивается до разумного, способно постигать это снятие в "реальности" путем осуществления "снятие" при познании.

135. в НЛ Гегеля " снятие "

136. Познакомится и попробует процедуры: определение, логический вывод, доказательство, анализ, синтез, диалектическое снятие , методы эмпирического познания, рефлексия, диалог.

137. Замечу, что выявление "изъяна" как поиск не корректности, не правильности рассуждения -- это все есть. Но этим отличается любое научное познание. Выявление философского изъяна -- это исследование и понимание ограниченности мысли философа о бесконечном предмете (Истине). Удачная попытка снять это ограничение в новом определении Истины и есть новый шаг, что выглядит как генезис.

138. Нам же для чего нужны все стадии? Не в них самих ценность, а нам нужен момент снятия. Но стадия должна быть, чтобы ее снимать. Вот снятие произвола в делании пересказа и начинается, потому что конспектируем мы уже по логическим законам, мы уже делаем рассуждение, там уже нет произвола случайного совершенно. А пересказ - просто буйство случайности, буйство произвола, и есть штука, чтобы подчинить свое исполнение задания - заданию, а не полностью на произволе делать. Есть представление, что надо пересказ делать так: ставить себе задачу изобразить главные мысли, как-то впихнуть это в тысячу знаков, и вот эти произвольные свои собственные задачи к пересказу пытаются впихнуть. А это есть первое упражнение единства стихии и не стихии, произвольного и непроизвольного. Здесь непосредственное единство случайности и дисциплины - вот для чего нужен этот самый пересказ.

139. "Всеобщность предмета выдавалась за всеобщность его познания. В этом состоит консервативный момент любой системы философии. Но развивающееся единство многообразных явлении бытия и мышления не может получить законченного выражения в какой либо системе философии. Каждая система философии оказывается лишь особенной формой познания всеобщего единства бытия и мышления. Это противоречие между особенной системой философии и его всеобщим предметом делает эту систему вполне определённой, ограниченность которой преодолевается развитием новой системы. Эта новая система опровергает предшествующую, которая становится благодаря этому исторической, уходит в прошлое. Философия становится историей философии. Но это только один момент. Важно усвоить, что опровержение определенной системы философии не есть абсолютное ее отрицание. Если бы это имело бы место, то не было бы развития, а новая философия, поступающая так, была бы новой только по названию. Развитие философии невозможно без сохранения того истиного, что было в опровергаемой системе философии. Это истинное предшествующей системы, становится подчиненным моментом более развитой системы. История философии становится философией. Единая система философии снимается, таким образом, в различии систем, а различие постоянно снимается в единстве. Это единство всех систем является тем принципом, который не может быть отброшен при изучении исторического развития философии, так как признание только различия приводит к ошибочному взгляду о всеобщем опровержении систем без положительного результата. Поэтому очень важно при изучении истории философии из-за а различия систем не упускать их единства, а из-за единства не терять различие. Конкретное тождество является важнейшим принципом диалектики." (с4).

140. Так кажется, если думать, что учит человек. А если учит сама Истина, то тупик начала снимается. Нужно только найти где Истина учит познавать себя как Истину в полноте формы и содержания. Учит она везде и всюду, каждым зигзагом судьбы, но не везде во всеобщей форме. Надо найти где идет обучение всеобщей форме. Для этого надо понять, что значит всеобщая форма.

141. созерцание - представление (мертвый рассудок) - мышление (оживающий рассудок, становящийся текучим) - понятие (снятие, разрешение противоречия)

142. 2. Сознание есть всеобщее по отношению к предмету сознания. Тут смысл всеобщности не в смысле бесконечного количества качеств или индивидов. Всеобщее, особенное и единичное — это логические понятия. Смысл которых будет проясняться по ходу.

143. и выход на снятие противоречия как такового (всеобщего противоречия), а не только ЭТОГО.

144. Познакомится и попробует процедуры: определение, логический вывод, доказательство, анализ, синтез, диалектическое снятие , методы эмпирического познания, рефлексия, диалог.

145. Тут можно идти и выяснять, 1) специфику образования индивида (что с ним происходит), вовлеченного в философски организованный процесс, 2) как собственно преподавалась философия как одна из особенных дисциплин и 3) выяснять что за философские основания лежать в организации образования вообще. Т.е. некие философские основания культуры.

146. принято. Хотя, как мне представляется, диалектический – это всё же подход. Но спорить с философом не решусь))))подход и в нем метод :) хотя Вы правы, возможно я описал подход, а метод это что-то более инструментальное. да-да! Надеюсь прояснится по ходу. уверена, что прояснится. Я в Модуле 1 буду ещё раз объяснять научно-методологические подходы и научные методыУрок 10. Картографирование диссертацииКартографирование -- это расположение в пространстве каких-либо элементов. Картографирование диссертации -- это способ упорядочить информацию об объекте и его аспектах, вопросах, на которые необходимо найти ответы, ведущих исследователей объекта, фундаментальные труды, наиболее перспективные разработки и пр.Задание:1) Составьте список аспектов объекта вашего исследования.2) Составьте список проблемных вопросов, на которые требуется найти ответы в рамках диссертационного исследования.3) Начните картографирование вашей диссертации. [Пример -- в саммари][Это поможет вам наилучшим образом подготовиться к аудиту концепции вашей диссертации. А впоследствии -- разработать максимально качественную программу исследования]1) Список аспектов моего объекта “__”:2) Список проблемных вопросов о моём объекте “__”:отлично!Урок 11. Применение картотекКартотека -- это эффективный способ упорядочивания информации.Задание:1) Составьте список картотек, которые будут вам полезны в работе над диссертацией.2) Подумайте, как вам будет удобнее их вести -- в бумажном или электронном виде. Поищите и потестируйте различные прикладные программы. Подберите оптимальный для себя вариант. [Это поможет вам наилучшим образом систематизировать информацию и материалы. И поддерживать их в процессе работы в упорядоченном виде]1) Список моих картотек:2) Моя программа для ведения картотек:принято

147. Критическое снятие антиномии практического разума.

148. развитие идет в процессе снятия. Снятие - есть описание сути развития.

149. Система философии должна, начав с принципа и разворачивая содержание, вернуться к принципу. А гегелевский принцип — это снятие. Т.е. раскрывая необходимость ИФ для бытия Истины, нужно показать как ИФ приходит к принципу “снятия”.

150. "Всеобщность предмета выдавалась за всеобщность его познания. В этом состоит консервативный момент любой системы философии. Но развивающееся единство многообразных явлении бытия и мышления не может получить законченного выражения в какой либо системе философии. Каждая система философии оказывается лишь особенной формой познания всеобщего единства бытия и мышления. Это противоречие между особенной системой философии и его всеобщим предметом делает эту систему вполне определённой, ограниченность которой преодолевается развитием новой системы. Эта новая система опровергает предшествующую, которая становится благодаря этому исторической, уходит в прошлое. Философия становится историей философии. Но это только один момент. Важно усвоить, что опровержение определенной системы философии не есть абсолютное ее отрицание. Если бы это имело бы место, то не было бы развития, а новая философия, поступающая так, была бы новой только по названию. Развитие философии невозможно без сохранения того истиного, что было в опровергаемой системе философии. Это истинное предшествующей системы, становится подчиненным моментом более развитой системы. История философии становится философией. Единая система философии снимается, таким образом, в различии систем, а различие постоянно снимается в единстве. Это единство всех систем является тем принципом, который не может быть отброшен при изучении исторического развития философии, так как признание только различия приводит к ошибочному взгляду о всеобщем опровержении систем без положительного результата. Поэтому очень важно при изучении истории философии из-за а различия систем не упускать их единства, а из-за единства не терять различие. Конкретное тождество является важнейшим принципом диалектики ." (с4).

151. сохранять душу, через снятие чего? Внешности другой души? Самотождественность в единодушии, в единой душе?

152. сохранять СС через снятие чего? Себя?

153. • Отношение к иному: включение, а не съедение. Опять философское снятие!

154. Снять противоречие между квантовой механикой (вероятностных) и теорией относительности (детерминизм).

155. Если не поправить локус, ресурс не прокачаешь и даже не подключишь. А чтобы поместить локус внутрь своих границ, нужно видеть, где эти границы. А чтобы верно видеть границы, надо иметь адекватную самооценку. Для адекватной самооценки нельзя носить корону. Но как снять корону, если без короны сразу же становится тошно смотреть на себя и появляется ненависть к себе?

156. Если не поправить локус, ресурс не прокачаешь и даже не подключишь. А чтобы поместить локус внутрь своих границ, нужно видеть, где эти границы. А чтобы верно видеть границы, надо иметь адекватную самооценку. Для адекватной самооценки нельзя носить корону. Но как снять корону, если без короны сразу же становится тошно смотреть на себя и появляется ненависть к себе?

157. Даже если человек не настолько потерян, но все-таки опора на себя у него слаба, - ему не хватает уверенности в себе, не хватает мотивации, чтобы ставить цели, он избегает трудностей и единственная задача для него - все время снижать стресс, который он получает от жизни. Поэтому он только и ищет, чем бы себя развлечь, отвлечь, успокоить. Он пьет, вдыхает и ест то, что вредно для здоровья, но "снимает стресс", потому что борьба со стрессом становится его целью. Спросите у курильщика, зачем он себя гробит курением, он ответит, что отказ от курения угробит его быстрей. Все вредные привычки возникают ради борьбы со стрессом, хотя со временем они делают стресс больше, а стресс от борьбы с привычкой становится самым большим стрессом.

158. Жилин В. И. Диалектический закон отрицания отрицания: «Снятие» по Гегелю // Гуманитарный вектор. 2017. Т. 12. № 1. С. 100-105.

159. 24. Субетто А. И. Ноосферизм XXI века как диалектическое снятие марксизма- ленинизма ХХ века // Теоретическая экономика. 2018. № 6 (48). С. 12-26. URL: <a href="https://cyberleninka.ru/article/n/noosferizm-xxi-veka-kak-dialekticheskoe-snyatie-marksizma-leninizma-hh-veka">https://cyberleninka.ru/article/n/noosferizm-xxi-veka-kak-dialekticheskoe-snyatie-marksizma-leninizma-hh-veka</a>

160. Система философии должна, начав с принципа и разворачивая содержание, вернуться к принципу. А гегелевский принцип — это снятие. Т.е. раскрывая необходимость ИФ для бытия Истины, нужно показать как ИФ приходит к принципу “снятия”.

161. Хочешь жить после смерти -- освой специфическое снятие (понять чего, как)

162. Важно усвоить, что опровержение определенной системы философии не есть абсолютное ее отрицание. Если бы это имело бы место, то не было бы развития, а новая философия, поступающая так, была бы новой только по названию. Развитие философии невозможно без сохранения того истинного, что было в опровергаемой системе философии. Это истинное предшествующей системы, становится подчиненным моментом более развитой системы. История философии становится философией. Единая система философии снимается, таким образом, в различии систем, а различие постоянно снимается в единстве.

163. "Поднятие" является одним из возможных переводов гегелевского термина "Aufhebung" на русский язык. Перевод термина "Aufhebung" вызывает определенные трудности из-за его многозначности и специфического использования Гегелем. Вот некоторые другие варианты перевода "Aufhebung" на русский язык:

164. Ни один из этих переводов не передает всю многозначность и сложность гегелевского понятия "Aufhebung". В разных контекстах и источниках на русском языке могут использоваться разные варианты перевода, в зависимости от того, какой аспект "Aufhebung" хотят подчеркнуть авторы или переводчики. Важно помнить, что все эти аспекты взаимосвязаны и составляют единое понятие "Aufhebung" в гегелевской диалектике.

165. суть метода "снятие", а оно-то пусть и в трех разных формах (переход, видимость, развитие) всё равно остается как отрицание, сохранение, превращение!

166. и еще не понятно откуда оно взялось! Оно у него есть как некая данность. Он им вёл содержание "Феноменологии", а как бы это снятие как развитие он еще только откроет в третьей части НЛ!.

167. про снятие Денис и Кирилл

168. Отношение этих фаз друг к другу "для себя" к "в себе" и "в себе и для себя" к "для себя" (которое относится к "в себе") — есть снятие.

169. Наше представление говорит, что это "снятие" осуществляется в реальности (сейчас тоже в общем смысле, а не в точном терминоупотреблении). И мышление, которое развивается до разумного, способно постигать это снятие в "реальности" путем осуществления "снятие" при познании.

170. диалектическое "снятие" является наилучшим способом разрешения эпистемических противоречий по сравнению с другими познавательными альтернативами,

171. Объект (мой интерес): метод диалектического снятия (Aufhebung) как логико-познавательная процедура формирования понятий более высокого уровня абстрактности, обладающих большей конкретностью.

172. Предмет (аспекты объекта, знание о которых нужно срочно получить): сущность, законы, условия, этапы метода диалектического снятия (Aufhebung) как логико-познавательной процедуры формирования понятий более высокого уровня абстрактности, обладающих большей конкретностью.

173. Цель диссертационного исследования (заключается в улучшении имеющегося знания): реконструкция метода диалектического снятия (Aufhebung), как строгой логико-познавательной процедуры разрешения эпистемических/ знаниевых противоречий (противоречий между односторонними понятиями в какой-либо предметной области), путём преобразования формы исходного содержания противоречивых понятий в форму содержания понятия более высокого уровня абстрактности, обладающих большей конкретностью.

174. Тема : Диалектическое снятие (Aufhebung) как нормативная логико-познавательная процедура формирования понятий более высокого уровня абстрактности, обладающих большей конкретностью: теоретическая реконструкция и условия применимости в современном познании.

175. Мир переживает глубокий многогранный кризис цивилизации, охватывающий экзистенциальную, социальную, политическую, технологическую и экологическую сферы. Его ключевая причина — неспособность традиционных управляющих систем усложниться к экспоненциально возросшей сложности реальности (согласно кибернетическому закону У. Р. Эшби), чему активно способствовали глобализация коммуникаций и цифровизация данных. Нынешние экстенсивные методы управления — наращивание ресурсов для вычислительной мощности — утратили эффективность. Выход из кризиса предполагает качественный скачок: переход от фрагментарного аналитического мышления и механического синтезирования знаний (Verstand) к целостному разумному познанию (Vernunft). Такое познание должно диалектически разрешать взаимоотрицание противоречивых определений предмета познания посредством строгой логико-познавательная процедуры снятия (Aufhebung), обеспечивая согласование теорий частных предметных областей для локальных решений с глобальными последствиями.

176. Научные представления о познавательном методе диалектического снятия (Aufhebung), его законов носят фрагментарный и несистемный характер; отсутствует в современном научном аппарате операционализированная модель мыслительной процедуры диалектического снятия (Aufhebung) как строгого познавательного протокола, обладающего метриками успешности осуществления; метод диалектического снятия (Aufhebung) не представлен как воспроизводимая логическая процедура с проверяемым результатом, применимая для разрешения взаимоотрицания противоречивых определений предмета познания в частных областях; нет разработанной методики освоения субъектом такого разумного познания.

177. Объект (мой интерес): метод диалектического снятия (Aufhebung) как логико-познавательная процедуры разумного (Vernunft) познания.

178. Предмет (аспекты объекта, знание о которых нужно срочно получить): сущность, законы, условия, этапы метода диалектического снятия (Aufhebung) как логико-познавательной процедуры разумного (Vernunft) познания.

179. Цель диссертационного исследования (заключается в улучшении имеющегося знания): реконструкция метода диалектического снятия (Aufhebung), как строгой логико-познавательной процедуры разумного (Vernunft) познания, предназначенной для разрешения эпистемических противоречий между взаимоотрицающими теоретическими определениями предмета познания в любой частной предметной области путём их преобразования и включения как необходимых моментов в систему теоретических понятий более высокого уровня конкретности с сохранением их положительного содержания.

180. разрабатывать методики для внедрения в образовательный процесс приемов для усвоения метода диалектического снятия (Aufhebung), как строгой логико-познавательная процедуры разумного (Vernunft) познания.

181. Тема : Метод диалектического снятия (Aufhebung) как нормативная процедура разрешения эпистемических противоречий: теоретическая реконструкция и условия применимости в современном познании.

182. Цель диссертационного исследования (заключается в улучшении имеющегося знания): реконструкция метода диалектического снятия (Aufhebung), как строгой логико-познавательной процедуры разрешения эпистемических/ знаниевых противоречий (противоречий между односторонними понятиями в какой-либо предметной области), путём преобразования формы исходного содержания противоречивых понятий в форму содержания понятия более высокого уровня абстрактности, обладающих большей конкретностью.

183. Цель диссертационного исследования (заключается в улучшении имеющегося знания): реконструкция метода диалектического снятия (Aufhebung), как строгой логико-познавательной процедуры разумного (Vernunft) познания, предназначенной для разрешения эпистемических противоречий между взаимоотрицающими теоретическими определениями предмета познания в любой частной предметной области путём их преобразования и включения как необходимых моментов в систему теоретических понятий более высокого уровня конкретности с сохранением их положительного содержания.

184. Нормативно-методологическая модель метода диалектического снятия (Aufhebung) как воспроизводимой логико-познавательной процедуры разрешения эпистемических противоречий, включающая структуру, этапы, условия применимости и критерии корректности результата.

185. В отношении метода диалектического снятия (Aufhebung) можно вопрошать:

186. Что такое диалектическое снятие (Aufhebung)?

187. Что такое становление/ возникновение/ формирование метода диалектического снятия (Aufhebung)?

188. Процессная, функциональная, структурная, модели метода диалектического снятия (Aufhebung)?

189. Законы определяющие метод диалектического снятия (Aufhebung)?

190. Что такое субъект метода диалектического снятия (Aufhebung)?

191. Каковы особенности становления метода диалектического снятия (Aufhebung) у субъекта познания?

192. Каковы принципы образовательного процесса, в котором осуществляется становление метода диалектического снятия (Aufhebung)?

193. Разрешение ЭП путём усечения интенсионального содержания взаимоотрицающих дефиниенсов до совместимого остатка (общей части), исключающего конфликтующие видовые определители. Результирующая дефиниция образует единый тезис, однако достигает непротиворечивости ценой утраты специфического положительного содержания обеих исходных сторон; тем самым снимается не противоречие как таковое, а его острота через дефляцию содержания.

194. Снятие (возвышение-низведение, усложнение-упрощение) (перевод из в-себе в для-себя) Диалектическое И

195. В противоположность этому обосновывается, что диалектическое снятие (Aufhebung) не приводит к утрате содержания, исходные взаимоотрицающие определения не отбрасываются и не синтезируются механически, а сохраняются в преобразованном виде как необходимые моменты нового теоретического целого.

196. Функция данного этапа состоит в методологическом обосновании принципиальной необходимости диалектического снятия (Aufhebung) как единственного способа разрешения эпистемического противоречия, не приводящего к утрате содержательности знания.

197. R₄. Фиксация научного дефицита в представлениях о диалектическом снятии (Aufhebung) как метода познания.

198. На данном этапе фиксируется существенный научный дефицит в современном понимании диалектического снятия как метода познания. Показано, что в философской и научной литературе диалектическое снятие представлено преимущественно в виде историко-философских интерпретаций, метафорических описаний и общих характеристик, при отсутствии:

199. R₅. Логика диалектического снятия (Aufhebung)

200. На этом этапе осуществляется реконструкция логики диалектического снятия как специфического способа разрешения эпистемического противоречия. Диалектическое снятие интерпретируется как такой познавательный процесс, в рамках которого положительное содержание взаимоотрицающих определений сохраняется, преобразуется и включается в содержание понятия более высокого уровня конкретности.

201. На данном этапе строится процессуальная модель метода диалектического снятия (Aufhebung) как воспроизводимой логико-познавательной процедуры. Модель включает необходимую последовательность этапов разумного (Vernunft) познания: фиксацию эпистемического противоречия, выявление ограниченности противопоставленных определений, реконструкцию их основания, формирование нового теоретического понятия более высокого уровня конкретности.

202. Показано, что пропуск, формализация или подмена любого из этих этапов делает процедуру логически некорректной и приводит к псевдоснятию. Показано, что применение Aufhebung требует перехода от рассудочного (Verstand) к разумному (Vernunft) способу мышления и не может быть редуцировано к формальным операциям анализа и синтеза.

203. Сформулированы критерии корректности результата диалектического снятия, позволяющие отличить подлинное снятие от псевдосинтеза, компромисса или эклектики. Критерии включают: сохранение положительного содержания исходных определений, устранение их взаимного отрицания, повышение уровня конкретности теоретического целого и объяснительную продуктивность нового понятия.

204. Выявлены и систематизированы необходимые и достаточные принципы и условия, при которых субъект познания способен корректно освоить и применять метод диалектического снятия (Aufhebung) как нормативную логико-познавательную процедуру разрешения эпистемических противоречий.

205. диалектическое снятие (Aufhebung) как метод разумного (Vernunft) познания

206. Дыра №1. Онтологический статус Aufhebung

207. что именно есть диалектическое снятие:

208. Aufhebung как:

209. не определено, что считается успешным снятием;

210. 1 Что такое диалектическое снятие как объект познания? онтологический Определение, понятие §1

211. 3 Какие формы и уровни Aufhebung возможны? типологический Типология, классификация §2

212. Теоретико-методологическая модель диалектического снятия (Aufhebung) как строгой, воспроизводимой логико-познавательной процедуры разрешения эпистемических противоречий в поликонтекстуальных системах, с определёнными этапами, законами, условиями и критериями успешности.

213. R₁. Понятийно-онтологическая реконструкция Aufhebung

214. разграничение Aufhebung как:

215. выделение форм Aufhebung:

216. логическое снятие;

217. сформулировать строгое определение Aufhebung;

218. покажу развёрнутую проблематизацию существующих трактовок Aufhebung (без экзегезы);

219. R₁. Понятийно-онтологическая реконструкция диалектического снятия (Aufhebung)

220. В рамках R₁ диалектическое снятие (Aufhebung):

221. Задача R₁ — реконструировать Aufhebung как объект теории познания, то есть:

222. Aufhebung трактуется как операция над определениями, а не над «вещами»;

223. Проблема существующих трактовок Aufhebung

224. В современном философском и методологическом знании Aufhebung фигурирует в трёх основных формах, каждая из которых недостаточна для твоей цели.

225. 2.1. Aufhebung как философская категория

226. Aufhebung понимается как всеобщий принцип диалектики;

227. неясно, как именно осуществляется снятие;

228. 2.2. Aufhebung как логическая операция

229. Здесь делается попытка трактовать снятие как:

230. 2.3. Aufhebung как эвристический приём мышления

231. В этом случае Aufhebung:

232. Ни одна из существующих трактовок не задаёт Aufhebung как строгий объект научного анализа, поскольку:

233. 3.1. Aufhebung не есть:

234. 3.2. Aufhebung есть:

235. Диалектическое снятие (Aufhebung) — это логико-познавательная процедура разумного (Vernunft) мышления, направленная на разрешение взаимоотрицания противоречивых определений объекта путём их сохранения в преобразованном виде и интеграции в систему более высокого теоретического порядка, обеспечивающую их согласованность и непротиворечивость.

236. а снятие через сохранение.

237. Диалектическим снятием не является:

238. зафиксирован онтологический статус Aufhebung;

239. R₁. Диалектическое снятие (Aufhebung)

240. Диалектическое снятие (Aufhebung) — это логико-познавательная процедура разумного (Vernunft) мышления, посредством которой взаимоотрицательные определения объекта сохраняются в преобразованном виде и интегрируются в теоретическую систему более высокого порядка, в рамках которой устраняется их противоречивость при сохранении их положительного содержания.

241. Диалектическое снятие (Aufhebung) представляет собой воспроизводимую логико-познавательную процедуру, направленную на разрешение эпистемического противоречия между взаимоотрицательными определениями объекта путём их включения в систему теоретических определений более высокого уровня, в которой исходные определения сохраняются как необходимые моменты целостного знания.

242. Диалектическое снятие (Aufhebung) — это процедура разумного познания, в рамках которой противоречивые определения объекта не устраняются и не редуцируются друг к другу, а сохраняются и преобразуются посредством их включения в более высокую систему понятий, обеспечивающую их логическое согласование и концептуальное преодоление исходного взаимоотрицания.

243. «…обеспечивающую их логическую согласованность и снятие исходного взаимоотрицания.»

244. Описание этапов мыслительной процедуры "снятие" как особого способа познавательной деятельности субъекта (этапов действительности РМ), отличающегося от других способов познавательной мыслительной деятельности (анализа, синтеза).

245. Понятие "снятие".

246. Описание этапов мыслительной процедуры "снятие" как особого способа познавательной деятельности субъекта (этапов действительности РМ), отличающегося от других способов познавательной мыслительной деятельности (анализа, синтеза).

247. снятие

248. 16. Снятие (гегелевское «Aufhebung»)

249. НЕ верно! Здесь важно отметить: это объекты, с которыми работает мысль , а не отдельные виды операций. То есть операции (анализ, синтез, снятие и т.д.) могут быть направлены на осмысление этих категорий.

250. Диалектическое мышление, способное удерживать и осмыслять противоречия как источник развития; видит связи, становление, переходы, «снятие» и развитие понятий.

251. Доказать, что снятие есть сущность РМ

252. снятие в отличии о других познавательных процедур

253. Показать РМ субъективного духа СД как форму реального бытия понятия "мышление", проходящая стадии своего развития: РМ₁(как идеальный момент предшествующей формы реального бытия мышления) → РМ₂ (как положенное) → РМ₃(как снятое, как идейный момент последующей формы реального бытия объективного духа).

254. снятие в отличии о других познавательных процедур

255. Показать РМ субъективного духа СД как форму реального бытия понятия "мышление", проходящая стадии своего развития: РМ₁(как идеальный момент предшествующей формы реального бытия мышления) → РМ₂ (как положенное) → РМ₃(как снятое, как идейный момент последующей формы реального бытия объективного духа).

256. Снятие как сущность "развития"

257. Сравнительный анализ методов познания понятия снятие, ограничения и возможности познания "снятия".

258. Снятие как мыслительная процедура в познании развития/ снятия.

259. ПРоблематика эволюции теории познания. Снятие как высшая познавательная процедура для раскрытия развития.

260. Жилин В. И. Диалектический закон отрицания отрицания: «Снятие» по Гегелю // Гуманитарный вектор. 2017. Т. 12. № 1. С. 100-105.

261. Условием преодоления фазового кризиса является преодоление когнитивных ограничений рассудочного (Verstand) мышления с переходом к мышлению разумному (Vernunft), способному мыслить всеобщее единство мира (в строгом философском смысле: всеобщее единство бытия и мышления), а не лишь единство человека и мира. Способному не игнорировать противоречия, а разрешать их через процедуру логического снятия (Aufhebung).

262. Актуальность нашего исследования заключается в разработке способа преодоления когнитивных ограничений рассудочного (Verstand) познания с переходом к разумному (Vernunft) мыслящему познанию, способному постигать всеобщее единство мира (в строгом философском смысле: всеобщее единство бытия и мышления, а не лишь единство человека и мира). Способному не игнорировать противоречия между множественными частными определениями реальности, а разрешать их через процедуру логического снятия (Aufhebung).

263. Чтобы управляющая система справлялась со сложностью системы управляемой, она должна иметь возможность себя переструктурировать, надстраивать новый слой иерархии, где сложность нижнего уровня "снимается", оперируя более абстрактными понятиями.

264. Понятие "снятие".

265. Описание этапов мыслительной процедуры "снятие" как особого способа познавательной деятельности субъекта (этапов действительности РМ), отличающегося от других способов познавательной мыслительной деятельности (анализа, синтеза).

266. Тут можно идти и выяснять, 1) специфику образования индивида (что с ним происходит), вовлеченного в философски организованный процесс, 2) как собственно преподавалась философия как одна из особенных дисциплин и 3) выяснять что за философские основания лежать в организации образования вообще. Т.е. некие философские основания культуры.

267. Денис и Беркли, про снятие

268. Как разум умудряется это делать? Он умеет делать "снятие".

269. Снятие -- это развивающийся метод мышления способный ухватить развитие предмета. Такое мышление не просто фиксирует содержание как отдельные элементы, подобно устойчивым картинкам, и не представляет их в иллюзорной динамике как кадры кино, а ухватывает самодвижение самого предмета.

270. Сегодня: будем прояснять сложные моменты, делиться комментариями, осмысливать НИФ вместе!

271. Выяснять мотив спарашивая о цели

272. разъяснять

273. огурец и навоз -- снятие

274. Посоветуйте избегать излишней терминологии или пояснять специализированные термины для читателя.

275. Модератор: Заручиться доверием участников. Расслабить, снять излишнюю важность и страх ошибки.

276. Наш тренинг рассчитан на взрослых, готовых к саморазвитию и переосмыслению своего отношения к себе, работе и жизни. «Револьвер Реальности» поможет вдохнуть новую жизнь в команду, снять ее с паузы и направить к общим целям.

277. Это поздравление именно всех, а не только участников спринта, потому что на базе спринта мы лучше сможем и всем объяснять что тут в чате происходит и как учиться.

278. Снятие психологических барьеров (страх ошибиться, выглядеть дураком)

279. В Кратком ИФ во всех Уроках Ответы на вопросы снять в настройках галочку “Принимается автоматически”.

280. Да, обязательно, потому что вопросы помогают исследовать мир в целом, в частности исследовать свою собственную картину миру, или картину мира оппонента в переговорах.Такж вопросы помогают выяснять детали, тонкости ситуации или предмета, о которых были заданы вопросы.

281. ➡️Упрощать и объяснять сложные идеи.

282. Аргумент: Фразой “Одно другому не мешает” автор прямо сообщает о том, что предложенные в вопросе варианты на выбор не противоположны, не конфликтуют друг с другом, не взаимоисключают, а наоборот дополняют друг друга. То есть, их не зачем выбирать. Автору психологически некомфортно, когда его ставят перед выбором, он видит в этом конфликтность, и поэтому пытается ее разрешить срединным путем через объединение, снимая, таким образом, противоположность и нивелируя саму ситуацию выбора. Из такой формы ответа можно предположить, что автор так делает всегда.

283. вебинары, контент, выступления. Тут тоже супер структуры вам не нужно: основные тезисы и снять ваше напряжение во время продаж

284. 6. Все необходимое общение до встречи и после совершаются через телеграмм. Для ее корректной работы вам потребуется установить телеграмм на свой ПК. Все общение, актуальные вопросы ведутся в общем чате в ТГ. Вступите в него по ссылке: , представьтесь и познакомьтесь с коллегами.7. Для удобства новым менеджерам экспертами по продажам составлен скрипт звонка. Его вы можете увидеть тут в соответствующем разделе инструкции.8. В конце рабочего дня менеджер обязан:- заполнить таблицы отчетности по ссылке: Шаблон Таблица отчета - и прислать свои показатели за день в виде:Количество полученных заявок - Количество совершенных встреч - Количество выставленных счетов - Сумма оплат - В общий чат ТГ тут: Рабочий день менеджера заканчивается тогда, все заявки и встречи, которые нужно обработать в первую очередь, обработаны, отчеты заполнены и статистики сданы в общий чат. Проверьте себя, прежде чем заслуженно уйти на отдых.9. Пополнять базу Возражений. Вы можете не знать, как обработать возражение, но если столкнулись с новым, сразу заносите его в базу по ссылке: Шаблон Таблица Возражений Должностные обязанности менеджера отдела продаж 1) Позвонить ПП.2) Выявить потребность.3) Оформить КП.4) Отправить КП.5) Позвонить ПП с ОС.6) Отработать возражения от ПП. 8) Оформить договор и счет.9) Отдать договор и счет на проверку РОПу.10) Получить одобренный договор от РОПа.11) Отправить договор и счет ПП.12 ) Написать письмо с благодарностью за работу.Краткая информация по продуктуЗдесь напишите всю необходимую информацию, которую должен знать МОПЭтапы продажЛюбые продажи проводятся в несколько основных этапов. Когда вы правильно поймете и усвоите их, продавать станет гораздо проще и не понадобятся никакие скрипты. 1. Этап. Установление контакта.На этом этапе мы здороваемся с клиентом и убеждаемся, что он находится в контакте с нами. Без этого не имеет смысла продолжать какое-то общение. Если клиент не отвечает на ваши вопросы, контакт не установлен. Ищите возможность получить его внимание. Если вы не отвечаете на вопросы клиента, то именно вы разрываете контакт. Так делать не нужно. Отвечайте на те вопросы, которые задают, и ваш контакт будет прочным и продажи строить на этом фундаменте будет легче. 2 Этап. Выявление потребностей.На этом этапе мы должны понять, что на самом деле нужно клиенту. Именно тут кроется самая большая изюминка продаж. Часто продажи путают со впариванием. Чтобы такого не было, нужно определить, в чем нуждается наш ПП и дать ему это. Выявляя потребности¸Вы должны узнать о клиенте максимум информации. Как?Просто задавайте вопросы. Но не переусердствуйте. Найдите с каждым его оптимальный уровень. Со временем и практикой Вам будет все проще понимать, когда пора закончить. 3 Этап. Поиск и отработка возражений и страхов.Тут мы уже можем столкнуться с некоторыми возражениями и страхами ПП. И наша задача отработать их.Важное замечание: не отрабатывайте страхи «из своей головы», то есть не придумывайте и не додумывайте за клиента. Спросите, если есть сомнения, правильно ли вы поняли. 4 Этап. Презентация нашего продукта и/или предложения.Тут, собрав всю исчерпывающую информацию, вы должны показать именно те стороны продукта, которые закрывают потребность ПП. Например, если ваш собеседник говорил о том, что ему важно скорость доставки и целостность подарка, делайте упор в презентации именно на это.Ошибка начинающих продавцов в том, чтобы презентовать то, что им нравится, а не то, что нужно клиенту. Именно это и называется впаривание. Не впаривайте и не уговаривайте. Показывайте преимущества, которые важны и нужны вашему ПП. 5 Этап. Отработка возражений.На самом деле при идеальных продажах, этого этапа может и не быть. Потому что в презентации вы уже закрыли все страхи и возражения. Но бывает, что ПП не готов купить и тогда мы опять возвращаемся к пункту 3 и начинаем искать и выяснять возражения и страхи потом отрабатывать их. 6 Этап. Закрытие сделки.Закрывайте ПП красиво. Не бросайте после того, как он оплатил счет. Поблагодарите за покупку. Пожелайте хорошего дня или настроения. Похвалите за его выбор. 7 Этап. Перевод ПП в базу клиентов.После того, как ПП оплатил счет, он переходит в статус клиента и попадает в базу постоянных клиентов.Законы продаж1. Учиться у тех, у кого получается.2. Хорошо знать свой продукт.3. ПРОСТО разговаривать с людьми.4. Выделяться!5. Не стараться удержать покупателя.6. Предлагайте послепродажное обслуживание.Учиться у тех, у кого получается.Любому продавцу, вне зависимости от его опыта в продажах, необходимо постоянно учиться. Самый простой способ — выделить из круга коллег тех, кто продает лучше остальных, и учиться у них. Даже если вы считаете, что знаете все о своем продукте, всегда найдется человек, которые расскажет что-то новое.Хорошо знать свой продукт.Согласитесь, что если вас интересует некая вещь, но продавец не может ответить ни на один ваш вопрос, то вы ее просто не купите. Или купите у другого продавца в другом месте. В глазах покупателей продавец, знающий свой продукт, выглядит профессионалом. А с профессионалами всегда приятно иметь дело.Вот тот минимум вопросов о продукте, который вам необходимо знать:

285. достаточно проактивны: не будете стесняться напомнить про задачу, если кто-то затянул или «забыл».

286. снять стоп-уроки (кроме: Итоги ПП, реф, курс, задания М),

287. Преодоление «Внутреннего Софиста»: Игрок учится отслеживать в себе желание манипулировать, давить или уходить от ответа. Снимает «корону» абсолютной правоты.